“⋯⋯草”

蕭清迷迷糊糊地醒來，眼前的景象逐漸清晰。

喚醒他的並不是什麼白馬王子的親吻，而是巷子裡那臭氣熏天的味道。

他不應該在課室嗎？怎麼會在這裡？

他摀住鼻子，皺了皺眉頭。

在這過程中，他發現自己的手腕有一道長長的傷口。

還沒結痂，用手擦還有血滲出來。

他思索片刻，很快明白自己為什麼出現在這裡。

這不就是昨晚他在某江那看的瑪麗⋯⋯啊不，是耽美小說。

裡面不禁有黑化忠犬攻一、腹黑冷酷攻二、白切黑偏執攻三⋯⋯還有他這個舔狗美人攻四。

⋯⋯我不參與，謝謝。

小説本來就是他看著娛樂的，可真要他對其他人掏心掏肺，他可做不到。

而這本小說的核心，就是我們的人民幣萬人迷主角受，溫郁。

噢，看看這名字，多麼溫柔又甜美。

蕭清冷靜地分析著現在的情況。

他身為攻四，也是這本小說里死得最慘的那個。

沒記錯的話，好像是被攻一、攻二聯手，發生車禍死掉了。

要避免這種情況，第一遠離主線劇情，第二遠離主角群。

他站起身，拍了拍灰，突然想到一件事。

沒記錯的話⋯⋯主角受跟攻四好像就是在巷子裡認識的？

果然預感成真，一串腳步聲逐漸逼近。

想不了那麼多，跑了再說。

蕭清抓住巷子的牆壁上方，輕鬆一越，翻去了對面。

等溫郁趕到，巷子裡早已沒有人。

“誒？我剛剛明明聽到有人的呀？”

當事人蕭清正在回家的路上。

巷子離家也不遠，可天空不作美，下起了大雨。

蕭清翻了翻原主的書包，正好有一把傘。

就這樣，蕭清撐奢傘在雨中行走。

蕭清在回家的路上不禁想他大概會一直孤寡下去，畢竟這個世界上大部分的男人都圍繞著主角受。

哪能輪到他呢？蕭清冷笑一聲。

除非老天爺突然大發慈悲，天上掉下來一塊餡餅。

不然⋯⋯

沒等他想完，眼前突然一黑，不知道被什麼東西撞到。

蕭清一下子沒站穩，跌坐在地上。

傘被他扔到了不遠處。

蕭清：⋯⋯

一個身穿黑色外套，靠近還能聞到血腥味的少年正趴在他身上。

雖然説是少年，但應該和他差不多大。

蕭清看了看他的衣服，和他一樣的校服。

雖說這樣很不人道，但他真的不想救這人。

救人這事不應該是由主角受負責的嗎？關他什麼事？

他把這黑色外套的少年挪到一旁，撐起手臂起身。

褲子已經濕了。

蕭清認命般嘆了口氣，撿起不遠處的傘準備離開。

突然褲腳被拉住了。

回頭，發現是剛剛的少年。

蕭清：⋯⋯嘖

蕭清向前走一步，那少年就被拖著向前一步。

但他絲毫沒有放手的意味。

蕭清都快走到家門囗了，這人還是沒有放手。

彷佛説著今天你不救我，明天我就死在你家門口。

蕭清被這人拽得不耐煩，但又不能讓他死在門口。

不然後天的頭條新聞標題就是「驚！某高中生對受傷的同學見死不救！竟讓他死在自家門口！」。

等蕭清開了門，那少年還是死死的抓住他的腳腕。

不得已蕭清把那少年拖進屋，扔到了客廳地板上。

別説，這少年看著挺瘦的，可比他重多了。

蕭清看著地上的水，不出意外今天大概又是洗衣服又是拖地了。

嘆了口氣後，蕭清就去拿急救箱了。

等他回來，那人已經翻身等著急救了。

蕭清：⋯⋯

蕭清沉默片刻，就開始給他檢查傷勢。

還別說，這黑外套少年像得還挺帥的。

金色的頭髮配上長長的眼睫毛，像極了等待公主親吻的王子。

可惜蕭清有點臉盲，看了一眼就撇開了，去檢查其他傷囗。

除了臉頰和嘴角有些擦傷，其他的都沒什麼大礙。

蕭清包紮完，收起急救箱，就不管了。

開玩笑，難不成還要給他換衣服？他還有地要拖呢，才沒時間跟他耗。

拖完地以及洗完澡後，那少年還攤在原地，一動不動。

蕭清看了看窗外，過了這麼長時間已經沒有下雨了。

他二話不說立刻拽起少年的衣領，一把打開家門，把這不速之客丟了出去。第二天，蕭清從衣櫥裡翻出幾件乾淨的校服穿上，順便煮了個泡面當早餐吃完就出門了。

門口外已經沒有了那個少年的身影，不免讓蕭清鬆了一口氣。

學校也不遠，走路過去二十多分鐘就到了。

一踏進學門口，蕭清就看到了旁邊樹陰下的兩個人。

沒記錯的話，這是溫郁和攻一葉崔皓。

記得劇情是葉崔皓打完籃球在樹陰下休息，溫郁過去送水，葉崔皓就被溫郁純真無邪的笑容吸引了。

之後葉崔皓就開始關注溫郁，發現溫郁和其他攻有聯繫，心生醋意卻又不好意思說。

但在溫郁被其他人算計欺負時，葉崔皓又會挺身而出保護他。

前期就是一個忠心耿耿又很傲嬌的攻，後期黑化了，不讓主角受離開他半步。

蕭清看著這一切的開端，沒有制止。

你永遠叫不醒一個裝睡的人，葉崔皓明知溫郁只是把他當工具人，卻還是選擇繼續喜歡溫郁。

制止了開端又怎樣，你能保證葉崔皓之後不會喜歡上溫郁嗎？

蕭清略過了他們，走上了他班級的樓層。

當他拉開了班門，首先聽到的是同學們吵吵嚷嚷互相打鬧的聲音。

原主在班上沒什麼朋友，不用應付那些突然蹦出來的好朋友。

蕭清回到了自己的座位，是前排靠窗的位子。

⋯⋯

下課鈴響了。

很平凡地上完今天的課程後，蕭清來到了食堂。

當他坐下後，聽到了旁邊的聲音。

哦，原來主角受和攻二霍睿天，他邊嗑面包邊吃瓜。

主角受是一個有著棕色帶點卷頭髮，眼睛閃著淚光的少年。

他的眼睛像夏天的夜空一樣璀璨奪目，仿佛在那一剎那整個夏天的風都向你吹來。

蕭清：⋯⋯確實很有主角受的味道。

霍睿天是校霸，在食堂遇到了主角受，本想逗一逗對方。

結果把自己搭進去了，愛上了溫郁。

現在應該是霍睿天調戲溫郁，把溫郁急哭了。

本來蕭清吃瓜挺開心的。

結果溫郁的眼睛和他對上了，這就很尷尬。

蕭清連忙吃完面包，準備轉身離開。

“站住！”霍睿天順着溫郁的視線看過去，正好看到蕭清轉身的背影。

蕭清臭著臉轉過身，冰冷的眼睛沒有帶一絲感情。

“幹嘛？”蕭清不爽地問。

“你認識他？”霍睿天指了指身後的溫郁。

溫郁眼角發紅，顯然是被人欺負過。

水汪汪的大眼睛，激起別人的保護欲。

“不認識。”蕭清沒有任何一絲猶豫。

霍睿天愣了愣，溫郁也不可置信的看著蕭清。

是他表現的不夠可憐嗎？

上課鈴聲打斷了他的思想。

蕭清連眼神都懶得給他們轉身上了樓。

⋯⋯

放學後，不出所料下了大雨。

他的書包裡正好有昨天那把傘，正準備走人。

有人拉住了他的衣服。

“蕭清同學⋯⋯”溫郁撒嬌般的説“我沒帶傘⋯⋯你能不能送我回家啊？”

“不能。”蕭清很討厭有人踫他，他眉頭微皺。

“可是⋯⋯現在這麼大雨，我也回不了家啊⋯⋯”溫郁低頭鬱悶微微嘟起嘴巴低小聲說。

“哦。”蕭清事不關己的樣子讓溫郁咬牙切齒。

蕭清一邊一根根掰開溫郁的手指，一邊説：“那你看向門口，有人來接你了。”

那是一個身穿黑色外套，臉上戴著黑框眼鏡，看起來很文靜的人。

想都不用想，那一定是主角受的哥哥攻三溫奕宸。

是主角受的哥哥，但卻沒有血緣關係。

從小就很喜歡主角受，書中還曾把溫郁關小黑屋囚禁了起來。

最後是被主角攻砍斷四肢，關進了地下室，求死不得，求生不能。

蕭清擺脫溫郁後，立馬抓起斜背包和傘，衝出教室，一秒都不想呆在教室。

在學校門囗，外面雷雨交加。

蕭清沒有遲疑，只想趕緊離開這所學校。

可當他走到家門口時，一個人撐著一把黑傘，站在雨中。

他有一種不祥的預感。

果然。

又是他。

草。

“你好？你是蕭清嗎？”那少年比他矮了一個頭，“我是來道謝的！謝謝你！昨天救了我！”

蕭清看著他，這麼瘦弱，應該是高一生吧？

“沒事，舉手之勞。”蕭清點點頭，“你是高一生嗎？”

“我高二啦！”少年立刻反駁道，“我叫許翎！”

許翎？許翎⋯⋯怎麼這麼耳熟？

好像是被同學欺凌，患上了嚴重抑鬱症，到了書中期跳樓自殺的小炮灰？

為主角受跟攻三的感情線鋪路的磚塊。

蕭清看著同為孤兒的許翎，心中少有不多幾乎沒有的良心終於被喚醒。

“你要來我家住嗎？”蕭清說到做到，“你是住租屋的是嗎？最近是不是沒錢繳房租了？”

“誒？你怎麼知道？”許翎震驚了，他原本真的想問一下能不能讓他在這裡住一段時間，“我⋯⋯我真的可以嗎？”

“嗯。”蕭清看著眼前開心得快要跳起來的許翎，心中不由得笑了笑。

⋯⋯

就在今天晚上，蕭清就喜提了一個室友。

“那蕭清同學！我先睡啦！”

“嗯，晚安。”半年了，不知不覺間已經過去半年了。

“蕭清！”許翎邊跑邊大叫，像個瘋子似的，“你看我給你帶了什麼！”

在這半年中，許翎可能因為再也沒有受到欺負的關係，整個人也不再是風一吹就倒了。

他已經和蕭清一樣高了。

蕭清看了一眼，那是一份運動會主持的報名表格。

“你要我去？”蕭清皺眉疑惑道，“為什麼？”

運動會主持沒記錯的話，好像又是主角受擔任的吧？

是和攻一發展感情線的好機會不是嗎？

最近一個月主角團都沒有再來煩他了，生活不知過得有多舒適。

“拜託嘛～”許翎蹭了蹭蕭清，“你去的話⋯⋯一星期刷碗我包了！”

蕭清：⋯⋯

蕭清：也不是不行

“好，說話算話。”

“麼麼達～”

⋯⋯

說實話，蕭清並沒有自信能選中他。

不過一星期不用刷碗他到是能拼一下。

許翎滿臉笑意地看著蕭清，微風輕輕吹起他那金色的頭髮。

像一隻金毛。

蕭清想。

可沒人留意到的是，在那充滿陽光的笑容下，還有一道道沒法撫平的傷口。

⋯⋯

當蕭清真的當上了運動會主持，他整個人都頹了。

畢竟沒有人會願意在那大熱天站幾個小時。

已經晚上八點了，許翎卻還沒回家。

六點多時，他說他有事要出去一趟，也不知道他去哪裡了。

秉持著好同學、好室友的身分，蕭清穿上一件外套便出門了。

臨走前又想起了自己的室友急著出門，並沒有帶外套。

又掉頭回去拿了。

天已經很晚了，到處都滲透著陰森森的氣息。

當蕭清經過一開始他穿越來的地方時，他停頓了一下。

直覺告訴他，裡面有人。

“許翎？”蕭凊拿著外套，“你在嗎？”

回應他的是死一般的寂靜。

等他走到深處時，一陣陣拉圾桶所傳來的惡臭充斥著他的鼻腔。

他卻不受其影響，徑直地走向那個被這世界所遺棄的孩子。

“⋯⋯”男子在黑暗中看不清長相，“⋯⋯你為什麼在這裡？”

“來接你回家。”蕭清淡定地回覆道，“當然，不想回可以不回。”

“你不是「蕭清」吧？”黑暗中的男子突然發起的提問，打得蕭清速不及防。

“那你呢？”蕭清反向承認了他並不是原來的蕭清，“你也不是「許翎」吧？”

“不，我是。”許翎低聲笑了笑，“不過，那個「許翎」已經死了。”

“你相信這世界死人能重生嗎？如果可以，那麼這是恩賜，還是責罰呢？”

“我認為，這是恩賜。”蕭清抬眸，直視黑暗中的男人，“有些事情只要給你機會，那就去試一試。”

“不論失敗，不論成功，你總要讓外面的陽光透進你的世界。”

“世界也不是非黑即白，而是漂亮的灰。”

許翎已經沒有了動靜，沉沉地睡了過去。

蕭清借著月光，替許翎披上外套。

月光下是倆青澀懵懂的少年，是彼此唯一的依靠，也是彼此相互的救贖。運動會將至，各個同學都在愁眉苦臉。

沒辦法，因為每個同學都必須要報一項運動項目。

而擔任運動會主持的卻不用。

所以在這一眾愁眉苦臉的同學裡面，蕭清和許翎都格外不同。

一方面許翎很黏蕭清，知道他真當上了運動會主持時，恨不得在操場上大聲官宣自家室友當上運動會主持了。

“對了，你運動會報了什麼項目？”身為運動會主持的蕭清在食堂突然想起他還不知道許翎報了什麼項目。

“？短跑呀！”許翎笑嘻嘻地回答道，“沒記錯的話，主持站的位置好像離短跑終點蠻近的。

“到時候你一定要為我打氣呀！”許翎擺出那一如既往的笑容，只有蕭清和他知道，這都是假的。

蕭清靜靜地看著他，而許翎卻揚起淺淺的笑容，似笑非笑的看著他。

氣氛就在這種詭異的狀態下結束了。

⋯⋯

到了晚上。

“你是重生者？”蕭清洗完澡後，單刀直入地問道，“還是你有雙重人格？”

“？？？”許翎聽到後面那句緩緩打出三個問號，“我的確是重生者沒有錯，我抓著你的腳那天，是我和那些上一世欺負我的人打了一架。”

“你就這麼告訴我？不怕我把你重生者的身分告訴給其他人？”

“隨你便囉，被關精神病院的又不是我。”

蕭清：⋯⋯

果然，現在狀態下的許翎才是真正的他。

要說上午的是隻金毛，那麼晚上他就是隻獵犬。

“那你呢？”許翎突然把話題轉向他，“你又是什麼？”

他用手托著臉，眼神玩味的看著蕭清。

跟早上的許翎可以說是判別兩人。

如果要說早上的許翎笑容是純潔而開朗的，那麼現在許翎的笑容就是狡詐而又陰險的。

“我是穿越來的。”蕭清慫了慫肩，一副無所謂的樣子，“來到這不是為了什麼攻略的，是意外來到這裡體驗苦逼學生生活的。”

蕭清想了想，要補充了一句。

“我沒有系統。”

“那我們還挺有緣分的。”許翎笑了笑，“我重生沒有什麼目的，也不知道出於什麼原因重生，我一直都在死去活來、活來死去的路上。”

“嗯，了解。”

“時間很晚了，明天你還要當主持，你還是快睡吧。”

“嗯，你也早點睡。”“校長、各位老師、各位同學，早上好。”蕭清清冷的聲音從麥克風傳出，“我是高中二年一班蕭清，今天很榮幸的來擔任這次運動會主持。”

蕭清站在某翎給的遮陽傘下，手上拿著麥克風。

“那麼，就讓我們來開始這次運動會吧。”

⋯⋯

蕭清面無表情地講著講稿，宛如機器人般。

可他目光卻慢慢移向了跑道。

跟自己的現實世界不同，一開始第一項項目居然是鉛球。

⋯⋯

鉛球沒什麼大事發生，可第二項項目可就精彩了。

“鉛球項目圓滿結束，接下來輪到跳遠項目。”

跳遠，主角受報的。

哦齁，有趣。

身為原劇情中的運動會主持，身嬌體軟的主角受溫郁，居然會選擇跳遠？

就在蕭清好奇途中，許翎在觀眾席上看著蕭清，順著他的目光，他靠在欄杆上冷冷地望著那少年的身影。

跳遠很快就輪到了溫郁。

（以下為蕭清視角）

原諒我用拙劣的文字，來展示出溫郁這無人能比的跳遠。

溫郁深吸一口氣，又緩緩吐了出來。

堅定不移的目光投向遠處的沙坑。

“三！二！一！”「嗶——」一聲哨子聲刺破我的耳膜。

只見溫郁快速奔跑，到了白線，停頓了一下，跳了過去。

嗯。

好爛喔。

雖然不知道他的成績，但我能清楚地感受到，他一定會是倒數。

（以上為蕭清視角）

跳遠項目結束後，當主角受回到觀眾席，攻一、攻二都跑來送水、安慰了。

唉，當主角受就是好，不但有對象，還有跑腿的。

只是有點火藥味跟修羅場罷了。

“你在看什麼呀？”許翎不知何時在他身後，“下一項就是短跑了，你可要好好地看著我喔。”

“好好好。”

“不許移開目光喔。”

許翎趴在他身上，蹭了蹭蕭清的頭髮。

“⋯⋯不許看其他人。”

“什麼？”

“沒什麼。”

“哦，對了。”

“嗯？”

“⋯⋯比賽加油。”蕭清微微轉過頭，在他耳邊輕輕說道。

“⋯⋯嗯。”許翎低下頭，耳尖微紅，“知道了⋯⋯”

噢對了，短跑沒記錯的話，攻一葉崔皓、攻二霍睿天好像也有參加。

⋯⋯默默替許翎捏一把汗。

不過他都能做運動會主持，他應該都能拿下短跑亞冠吧。

⋯⋯大不了，季冠囉。

“那麼，跳遠項目也結束了。”蕭清冰冷再次傳出，“接下來來到了你們所期待的項目，短跑。”

短跑跟跳遠、鉛球不同，它們是一個一個的比，可短跑是一起比的。

誰是冠軍就一目瞭然了。

原本還在他身後的人早已悄悄地站到跑道上。

一點都看不出緊張的樣子，像是一個跑龍套的。

就是那一頭金髮，在陽光下格外耀眼，像太陽一樣，會發光。

“啊！我的眼睛！”

“哇！好金！”

觀眾席此起彼伏的聲音紛紛表示自己要瞎了。

可我們的金毛小王子根本不care，就連攻一、攻二投來的目光他都視若無睹。

沖刷了原本攻一、攻二的火藥味，給這埸運動會增添了一點色彩⋯⋯啊不對，是陽光。

“三！二⋯⋯”選手們紛紛做出助跑姿勢，“一！”

「嗶——」選手們有些像箭一樣飛了出去，有些則慢吞吞地跑意思意思下就行了。

很明顯，我們許翎屬於前者。

短跑可不是長跑，短跑分秒必爭，誰會跟你比耐心。

短跑，是一項比爆發力的運動。

不出所料，前三果然是攻一葉崔皓、攻二霍睿天和跑龍套許翎。

前期前三他們都在輪流交換，看得人眼花撩亂。

後期他們漸漸變得平行，只是攻一葉崔皓逐漸落後。

只剩下攻二霍睿天和許翎了。

他們誰也不讓誰，可冠軍只有一個，不看到最後，也不知道冠軍是誰。

他們離終點線越來越近了，蕭清不禁探出頭去看。

原本藏在遮陽傘下的皮膚瞬間露了出來，黑色的頭髮樣子這樣連顯得格外白皙。

許翎快撐不住時，一張臉突然在不遠處出現。

就差一點點，差一點點，他就能結束了。

許翎咬咬牙，低下頭衝刺。

霍睿天：⋯⋯！

最後，許翎做到了。

他超過了霍睿天，拿下了冠軍。

蕭清立馬衝了出去，想恭喜他。

可許翎並沒有停下，他徑直衝向蕭清。

“⋯⋯許翎！”蕭清被許翎飛撲抱住，差點沒站穩，“快放開我！”

“我做到了！”許翎依舊激動地抱住蕭清，“蕭清！”

“嗯嗯嗯，恭喜。”蕭清掙扎著要逃離他的懷抱，“我還要主持呢。”

“噢噢！抱歉！”

⋯⋯“你說⋯⋯我們所在的世界，會不會其實是一本小說？”許翎的直覺告訴他，“我們會不會只是作者筆下的人物或者是路人？”

蕭清只是靜靜地坐著，又開囗問道。

“如果是真的呢？”蕭清喝了口茶，“那你打算怎麼辦？”

許翎嘆了口氣，頹廢地躺在沙發上。

“你知道嗎？我差不多每次重生，首先被人霸凌，然後崩潰睡不著覺，最後跳樓自殺。”他像是在講述別人的故事般，“日復一日，你知道嗎？”

“之後我就開始尋找離開這種充滿痛苦生活的辦法。”

“不論是轉學，還是退學。”

“那都是死路一條。”

“那我呢？”蕭清突然打斷他，“我是什麼？”

“⋯⋯你是變故。”許翎堅定表達道，“本來我做的任何選擇都有可能影響到別人做出的決定，所以當時你選擇收留我我也是沒有太震驚的。”

“可沒辦法，都已經活了這麼多次了，蕭清本人是什麼東西我早就知道了。”

“⋯⋯所以呢？你想怎麼做？”

“我想要結束我的重生。”

“你之前有試過好好地生活嗎？哪怕只有一次。”

“⋯⋯沒有。”

許翎捏了捏眉頭。

“對我而言，這種東西只是在浪費時間而已。”

“那就試一試吧。”

“什麼？”

“試試好好地活下去。”

“什麼是好好地活下去？”

“就是⋯⋯”蕭清頓了頓，又接著說，“放學回家後，就好好休息，不要想東想西。”

“不論是跟朋友聊天，還是打打遊戲、寫寫作業什麼的，這有助分散你的注意力。”

“⋯⋯你真的很適合當心理醫生你知道嗎？”

“謝謝，我知道。”

蕭清輕輕放下茶杯，發出了輕微的碰撞聲。

“不管怎樣，和我試一試吧。”

“⋯⋯”

“反正也不差這一次，對吧？”

“⋯⋯行。”不久後，大家都迎來了畢業典禮。

也是時候該給我們的青春畫下完美的句號了。

當同學都紛紛找自己所熟悉的人拍攝照片，或者讓對方在自己的校服上寫寫畫畫時，蕭清正獨自坐在樹陰下。

對於他這種已經孤寡了10幾年的人而言，主動去找別人拍照實在是太羞恥了。

突然臉頰感到了冰涼的物體。

“怎麼在這裡呀？”許翎一如既往笑了笑，晃了晃手中的冰可樂，又遞給了蕭清，“人太多了，我都找不到你了。”

隨後又自顧自地走到他旁邊坐了下來。

“？你不去找別人拍照嗎？”蕭清啪一聲打開可樂

“？找別人幹嘛？”許翎打開手機，“我來找你拍照啊～”

“你又不是別人～”

“⋯⋯”蕭清喝了一口可樂，撇過頭去，不給於理會。

“別這樣嘛～”許翎一手舉著手機，一手摟著蕭清比耶，“來！看鏡頭！一！二！“

“三！”

多年後，被塞進相框中的照片。

是兩個身穿畢業袍的少年，一個笑容滿面，陽光開朗。

一個略帶羞澀，不屑地看向鏡頭。

陽光下，樹葉的影子撒在他們身上，陽光且美好，燦爛奪目。大家好。

我是蕭清。

如你們所見，我和許翎就是這樣認識的。

之後也沒有什麼轟轟烈烈的愛情。

我們之間也是醫生與病患的相處模式。

也不知道是誰先動了情，之後就順其自然在一起了。

⋯⋯也不知道是姻緣還是孽緣。

如果要我說對他的評價嘛⋯⋯

他雖然笨拙、愚蠢，還玻璃心。

做小事都做不好，連功課都是抄我的。

洗個碗，盤子都不知道打碎了多少個。

還常常胡思亂想。

之後我們在一起，他更是寸步不離。

踏馬半夜倒個水，他都要跟出來看我倒水。

⋯⋯雖然他自己也是困得不行。

不過嘛⋯⋯

能找到一個人陪自己過就不錯了，只要能溝通，能做家務，能幹活，長得還不錯，就行了。

⋯⋯也不是說很喜歡吧。

就是⋯⋯非他不可吧。