[封面圖片]

書名：嫡女本色：殿下，太誘人

作者：糰子妖

作品簡介：

啊……啊……啊！」 凰錦瑟白皙的皮膚上滲出了密密麻麻的汗珠，順著縷縷青絲滾落，落在了美得似謫仙一般的人的裸露的胳膊上。「疼嗎？」鳶華年的眉間染上了絲絲的溫軟綿綿，直至眉梢卻流露出一絲神秘。 掰著她的腳趾的手不禁加大了力度，訕笑道:「不過是給你正個踝骨，你至於喊的著么惹人遐想嗎？」 她是蓬淵國公主，為收集五顆靈石，被長老們反手丟進了異世界——鳶尾國，身為鳳凰血脈，她定要不鳴則已，一鳴驚人！ 成為那個備受欺負的相國嫡女后，她勢必要人擋殺人，她一天不死，爾等終究是臣！ 只是，那美得分不清楚性別，清瘦的鳶華年怎麼如此溫柔，讓她沉淪至深，下了蠱一般讓她生死相許。 錦瑟無端五十弦，一弦一柱思華年……　

相關作品：

《》、《》、《》、《》第一卷

1.慶生大典

「今日是蓬淵國一年一度的慶生大會，是為我國尊貴的公主殿下舉辦的一場盛大的十六歲晚宴。

屆時公主殿下將在能量池前種下歷屆皇儲都在這裡種下的第一億八千萬顆聖靈樹，到時你們所有的人都要打起十二分的精神！「

一個頭上戴著黑色官帽，身著道袍，手中揮舞著拂塵的人，神情嚴肅又虔誠。

太陽高高的掛在空中，刺眼又灼熱，萬里無雲，亦無風，沒有一絲流動的氣息。

他站在偌大的木靈殿前的第三百五十塊台階上，俯視著遠處的樓梯下方的人，那些如螻蟻一般工作的雜碎。

突然他似乎是發現了什麼，穿著鞋子一步一步「噠、噠、噠」往台階下走著，聲音遙遠悠揚，卻又似催命鈴一般擊打在每個人的心尖。

台階下的人放下手中的活，不敢抬頭看這個已經走到面前的人，全部跪服於地。

他面色嚴肅謹慎，彎著腰伸出手摸了一下灰色的大理石，眉頭微皺，發出了一聲嘆息。

這聲嘆息卻讓周圍的人各個嚇得發抖起來，隱約聽到汗珠滾落在地的聲響。

他身邊的人立刻明白了意思，恭敬的小跑到下面，開始向今日負責清掃殿前的人追問起來。

接著一個年紀大了的人連忙蹲在了地上，顫抖的說著：「小人眼睛不太好，等下立刻去打掃衛生。「

「都跟你說了多少遍了！今天是蓬淵國尊貴的公主殿下的生辰，那裡卻有那麼多的灰塵，你是怎麼辦事的，你們連地板上的蜂蜜蠟都沒有上。「

身著道袍的人眸子微眯，咬牙切齒的聲音令在場的人都緊張了起來，只見他一揮手。

已經小跑下去的那個人伸出腿對地上的人猛的一踢，表情帶著獰笑，命令其他人也參與其中。

幾個人為難的看了一眼，但是礙於身邊還站著內侍府的人只好硬著頭皮揪出了地上趴著的，已經滿臉青紫的人。

台階上，走來了一個穿著紫色綾羅綢緞，上面綉有鶴仙靈芝，腰間戴著玉帶鉤，腳下是一雙金絲鑲邊的黑色錦鞋的人。

所有人甚至連揮著拂塵的人都連忙恭敬的跪在台階上，似是邀功一般：「拜——見——左——丞——相——大——人——「

「你這個沒良心的豎子，我就是拼了老命也要將你們碎屍萬段！「

那邊被挨打的老者，一瞥見前來的人後，立刻大喊大叫了起來，沒了剛才的軟弱，而是不顧臉上流淌的血液，掙扎著上前。

「前左丞相，別來無恙?「

處於最高處的紫衣人身形一閃便來到了這裡，使周遭的人感受到了無形的壓力，氣氛變得緊繃起來。

他負手而立，蔑視的目光落在了那已經渾身是傷的人身上，淡淡的吐出一句話:「此人以下犯上，拒不懺悔，即刻執行車裂，五馬分屍。」

那是仙人級別的能量，是最頂級的法術，達到了皇室一族血脈的水平。

地上跪著的是前左丞相，執政的時候是一個挺寬容的人，備受百姓以及皇室的寵愛，世襲了幾百年。

然而就在公元蓬淵國6089年，小公主出生的那天，遠方的一股黑暗勢力，夜魔族趁機偷襲。

當晚負責把守的左丞相的嫡女，將皇宮用強強法術封印的境界，從左丞相那裡偷走了護衛軍隊的令牌，導致夜魔族攻進皇宮。

一夜之間，能量池被污染嚴重。

全城百姓受到了牽連，接連一年的農作物收成欠佳，餓殍一片，盜賊暴增，民不聊生。

因此，名門望族，火氏一族被滅上下幾千戶人口以平息民怨。

皇上看在左丞相一家忠心耿耿的份上，赦免了火氏的嫡子——火無端，主要是小公主未出生前於他訂下了婚約，是候選駙馬爺之一。

「爺爺，快放了我爺爺！「

一個從木茉殿得知消息趕來的人腳尖輕點地面，以肉眼不可見的速度出現在了老人的面前。

一身火紅色的紅衣在這整個木靈殿前顯得很是耀眼，以至於動手打老者的人都一個個的小心的低下了頭，自責的看著地面，不敢動一步。

少年今年十七歲，前左丞相之孫，昔日的望族僅存這唯一血脈，望著那衣服上的綉著的木草，子闌花，以及寬大袖子上的綠色絲線。

一看就是被派去鎮守前線的一級法術師，時刻頂著夜魔族的圍攻而喪命的風險，距離那夜魔族只隔著一條嗜血江。

「拿下！「

左丞相眼眸里流光魅影，視線從來人身上滑過，眼底似有火焰在燃燒。

撇了一眼地上站著的一些侍衛，威脅性的目光讓這些人再次揮舞著拳頭，將老人重重包圍起來。

那目光不像是在看人更像是在看一隻苟延殘喘的狗！

隨著這些人的動作，火無端神色帶著怒色，白皙的雙手在空氣中劃了一個圈。

一團團如火彈一般的火焰出現在了他的正前方，漂浮的緩慢旋轉在掌前。

眼睛越來越凌厲的時候，只見那火焰由五厘米小的體積漸漸變大至七厘米。

在如此晴朗的天氣下煉化出火焰，已然是達到了魂境的級別！

只見他正要推掌朝那裡的人襲去，一聲怪叫的聲音從木靈殿上方的紅漆石屋頂傳了過來。

「啊！「

一抹粉衣從上面打著圈的滾落了好幾下，眼看著就要從屋頂摔下。

那少女瞪大了黑白分明的眼睛，兩隻綉有金絲線的長袖子耷拉在半空中，手死死的抓住屋檐上的瓦片。

然而那瓦片卻因此發出了「嚓、嚓「的斷裂聲，下一秒。

她便抓著斷裂的瓦片仰躺著朝地面墜落，連忙大喊：「救命啊——「

媽媽啊！玩大了——我還不想英年早逝！

房屋離地面足足有五百米的高度，一直降落的人來不及施展法術。

雙手在空中本能的撐開，袖子上的蝴蝶絲帶隨風飄揚。

長長的絲帶似在跳著優美的舞蹈，而那人彷彿一隻蹁躚的美麗蝴蝶，受了驚嚇的翅膀在空中胡亂的揮舞。

「公主殿下！快護駕！「

身著道袍的皇宮一級禮師一眼便知道了這下墜的人的身份。

慌忙的跟著台下的人一個個的朝天空中望去，仰著長長的脖子，神情透露著緊張。

此時，老者趁機擺脫了控制，站在那裡的火無端的眸子變得漸漸平靜，化成了擔憂的情緒。

連忙彎腰扶起地上，已是渾身是傷的人，並沒有顧及正在發生的事情。

「公主殿下，快救公主殿下！「2.五馬分屍

老人有氣無力的說著，嘴角還殘留著血跡。

沒有來的及去看這個，已經十五年都未見面的孫子，便一臉驚恐的看著上面的人。

伸手要去接著她，卻早已忘記自己只是一個廢人，並無法力，差點踉蹌在地上。

「爺爺，你自己有傷。「

扶著自己爺爺的火無端皺了皺眉頭，抬眼朝空中淡淡的望了一眼。

並無半點情緒，便應了句：「我這就去。「

只見他面無表情，黑色的綉有綠色藤蔓的長靴輕踩地面，凌空一躍之後，便出現在了半空中。

然而左丞相與之同時也施展法術，一隻手背在身後。

甩起寬廣的袖子，接住了往下面一直墜著的人。

身子緩慢的朝地面下降，只見他淡淡的說著：「公主殿下，微臣救駕來遲，還望公主殿下莫要怪罪。「

「水滄海……「

第一次被這個一直高高在上的丞相抱在懷裡。

凰錦瑟面帶緋紅，望著那近在咫尺的雪白的面容，直直的盯著他。

五官立體沒有一絲可以挑剔的地方，輪廓如刀削一般，鼻子高挺，薄唇如蟬翼一般，眉眼凜冽，散發著一副高冷清貴的氣質。

尤其是那挽起的長發，如流水一般順暢，髮絲微微被調皮的風兒來回搖晃，更添一種別樣的魅力。

那墨發上面還插著一支貴重的霜花玉簪，時不時泛起圈圈的幽幽藍色冰光。

她雙手緊緊的抓著那紫色的金絲線勾勒的衣服，原本整齊規整的地方出現了一些發皺的痕迹，嘴角泛起了絲絲的笑意。

正在這時，一個金色的發簪。

是蓬淵國皇儲身份像征的簪子從她那已經一頭亂糟糟的長發上，似不留一絲痕迹的悄然滑落。

烏黑的髮絲瞬間飄散開來，似瀑布一般壯觀，遠遠望去那畫面是那麼的唯美。

「凰權簪吶！不能落地！「

一直在地上觀望的老人揚起頭，再次驚叫出聲，指著幾乎要貼著地面的金色簪子氣的臉色蒼白。

這一聲，讓正在在半空中的火曄當即平穩落地，腳步一邁，手掌一翻。

只見那簪子靜止在了離地面僅有五厘米的地方。

隨著微收起手掌，簪子已然飛速的出現在了手中。

「簪子！「

凰錦瑟站穩之後，摸了摸自己的頭髮，心虛的緊挨著身邊的人。

咧嘴一笑，胡亂的解釋著：「那不是凰權簪，看錯了。「

「公主殿下莫不要兒戲，我……小人怎會看錯?。「

站在那裡的老人望著自己孫子手中的簪子，仔細瞧了又瞧，再三確認並未認錯。

便要再次開口的時候，立馬改口了，他已不是丞相了。

一股凌冽的目光朝那裡的一老一孫看了過去，水滄海的眼神里充滿著敵意。

她有些緊張的左腳和前腳一動一動，連忙低著頭繼續解釋：「那不是凰權簪……「

要是被長老會裡的人知道自己把凰權簪離開了自己手裡，她豈不是要被罰跪。

甚至還要一步步跪到皇家第一任的女皇那裡，更何況長老們正因為自己平日里落的了一些笑柄而怒火中燒。

要是再知道這件事情，莫不是要被生吞活剝了……

早已對火氏一族恨之入骨的水霜子，現在已無心顧及簪子。

只是蔑視的說著：「聽見沒有，公主殿下說這不是皇權簪，不知老人家意欲何為?「

然後看了一眼竟然還活著的火無端，嘴角微勾，似笑非笑。

意有所指：「莫不是為了借還簪之名讓火無端飛黃騰達，以贏的公主殿下的喜愛，彰顯當年與公主訂下的婚約?「

「既然不是，爺爺我們走！「

火無端已經知道對方是故意嘲弄他們的人，且惡意欺負爺爺的人。

若不是顧忌皇宮守衛眾多，早就想把爺爺帶出宮外。

「慢著，火碩你可知罪，立即就地執法！」

水滄海望著那想要離開的人，言聲制止著，周圍立刻憑空出現了數十名訓練有速的禁衛軍。

一直在心裡泛起小心思的凰夏沫抬起頭看向了那個羸弱的老者。

衣服破敗不堪，身子上有著被毆打的烏青，明顯是地上才被打過的血跡。

快步走上前詢問著老者，然而身後水霜子的身形卻冰到了極致。

原本反手出現的一枚霜花，在被她擋住目標后便消失在了手裡，化作后泛起了一團水霧。

「為何會被毆打?「

凰錦瑟朝禮尚官生氣的看了過去，從老人口中得知那地板分明是擦過的，現在看起來也是極其的乾淨。

只是那尚官無理要求，非要打掃的一塵不染，台階本就是處於日山風吹。

除非上面有屋頂，否則時時刻刻呆在原地也不能保證地上無一粒灰塵。

簡直是慘絕人寰！

欺人仗勢！

「那地板是要為公主殿下您慶祝十六歲生辰準備的，屆時將由文武百官進行朝賀以及各地的優秀人才，是萬萬不可疏忽的。「

禮尚官有經驗的解釋著，聽起來毫無違和感，也並無故意折磨別人之意。

只是凰夏沫可不這麼認為，雖然自己平日里有些懵懂，但是對於這火爺爺的事情。

這事父皇和母皇大人可是平日里沒少給自己講這件事情。

「我瞧見你幫我拿著簪子了，本公主甚是感謝，特赦你一個獎勵。「

不顧身後跪拜在一地的人，還有那已經站在原地驚的合不攏嘴的尚官。

她知道自己這樣子做那些人便無話可說，也可以正大光明的討回自己的凰權簪。

一直沒仔細去看這一襲火紅色衣服的人，這才剛剛抬頭，便發現那人竟長的與全皇宮內的美男子——水滄海不相上下的第一人。

一張英俊的臉龐上有著一雙星眸，高挺的鼻樑，小巧的唇，氣質瀟洒，身材高大。

這周身的靈氣所散發出來的是一種高級的級別，那乃是仙人之級的感覺。

「讓我爺爺出宮，否則我爺爺定會被折磨至死，剛才的左丞相可是要對我爺爺進行五馬分屍！「

長時間沒有見過她的火無端，在扶著自己爺爺人的時候就已經有些震驚，不過他此刻只想帶爺爺離開。

聽聞公主殿下冥頑不靈，刁蠻任性，不學無術，更甚至有著到處拈花惹草的名聲。3.貼身侍衛

「五馬分屍不就是車裂嗎?「

凰錦瑟有些沒聽清楚，因為剛才自己正在看著他，一時走了神。

更重要的是她不相信水霜子會因為這一點小事就要將老人五馬分屍。

可是當她望向在場的人都沒有一個反駁的意思后，只得承認了這個事實。

心裡一陣難受。

「水滄海哥哥你當真要如此殘忍，火碩爺爺不過是言行舉止有些冒犯。」

第一次，她因為別人去質問這個青梅竹馬的人，帶著不敢置信。

「如若不然，公主殿下該當如何?」

一隻胳膊冷冷的甩了甩袖子，水滄海恭敬的提醒，聲音抬高道:「難道公主殿下果真如傳聞一般，不守禮數，不守國法，視皇家法規於無物！」

「什麼國法！什麼家法！」

聽著這清冷的聲音，果然是傳聞中的知行合一的人，她轉身直視著那個眾人眼中忠心耿耿的丞相。

這宮中，這天下，都知水滄海有張良之才，有諸葛之智。

可是她只想要那個小時候，將她從溺水中救出來的小小少年，而不是眼前這個整天一心為國的大臣。

「在蓬淵國，我凰氏一族就是天，就是國法！」

她的聲音帶著一絲的嘶吼，那是因為她已經很久很久沒有再見到那個眼神清澈的少年。

你變了。

「既然如此，臣今日是多事了，臣告退，還望公主日後莫要後悔。」

他微微行禮，身形晃了晃，時刻與她保持著一定的距離，不肯與那失望的目光對視，僅僅是看向了遠處。

然而老人卻連忙跪在地上，揚起頭：「公主殿下，小人不想出宮，想要一直為蓬淵國盡一份綿薄之力，只求……「

「爺爺……「

沒有想到自己的爺爺依舊對女皇和皇上懷著一顆衷心，站著那裡的人握了握拳頭，並未制止。

而是靜靜地看著自己的爺爺，還有那個與傳聞不符的公主。

「你說吧，就當作我的獎勵。「

從來沒有知道有人被欺負的這麼慘還願意守護她們皇室，身為皇儲的這一刻，她素來純真的臉上出現了一抹的嚴肅與凝重。

「公主殿下，臣要去金凰殿前去覲見女皇和皇上，就不在此陪公主殿下了。「

只望一眼地上跪著的人後，水霜子面色看似平靜，心下早已了明。

原來的棋局被公主殿下給打破了，怪不得爺爺生前給自己卜了一卦，耗盡心血而亡。

留下一句：「莫不能殺未來的皇儲，霜子，你與皇儲如一顆並蒂蓮，她若死，你莫活，否則必將受盡刀剮抽筋之死，賠上水氏一族的性命。「

「左丞相，無妨。「

聽到她的答覆后，水滄海在她沒看到的一瞬間陰冷的看了一眼地上的人，行禮之後便離開了。

看著那紫色的身影漸行漸遠，老者頓了一下，再次用盡全力拜首。

額頭上顯然已磕出了青色的印子，語氣帶著懇求：「小人自知犯下滔天大罪，本無想活命，只是望公主殿下能收我孫子為公主殿下的侍衛，他是我火氏唯一的血脈了。「

朝那盡心儘力正跪在地上的人看了過去，若不是當年那個火嫿，這火氏也不至於落的如此的一個下場。

「我自是願意，剛才我在房頂可看見他可是萬里挑一的魂境級別。「

凰錦瑟讓跪在自己面前的人站了起來，看著這爺孫兩個。

小聲的走近道：「他是不是叫火無端，然與我有婚約?「

想著身後還跪著一大群宮人，連忙轉身，拖著裙子一揮手：「這裡沒你們事了，都走開！「

這一命令下去之後，所有的人齊刷刷的站起來，倒退著恭敬的離開了這裡。

「婚約?「

長年與自己爺爺未見過面的人自是沒有聽說過此事。

只是知道自己火氏被滿門抄斬，源於當年那個素未謀面的大姑姑與夜魔族勾結。

想到這裡，自己連雙親都未曾見過，再看著她的時候，神情里出現了一絲抗拒。

「婚約，如今我們火氏怎可配的上公主殿下……「

老者者有些心酸的捶著胸口，接著便趕緊生氣的瞪了一眼身旁的孫子：「你小子，莫不要打公主殿下的注意，那婚約早就沒了意義。「

「我絕對不會！「

立即乾脆利落的說完后，火曄恭敬的呈上了手中的簪子。

然後被凰錦瑟拿回了手中，她面上的喜悅藏也藏不住，那顯然就是凰權簪。

「本公主有這麼難看嗎？「

凰錦瑟插著簪子，有些不樂意那人竟然如此想要與自己的那份婚約解除關係，不禁惋惜的嘆了一口氣。

不過想著這人以後便是自己侍衛了，況且還是和兒時一樣孤傲的時候，很快又笑了起來。

接著吩咐身邊的宮人將擦地板的任務交給了禮尚官。

還不忘說道：「既然是本公主的生辰，那地板必須要有更高級別的尚官來負責，其他人不許幫忙，免得晦氣，因為只有尚官大人才配得上。「

「是……」

趴在地上的尚官的頭重重的磕在了地上。

聽著那漸行漸遠的腳步聲，恭敬的喊著：「這是屬下的榮幸！」

「公主殿下，小人以及孫子願為您做牛做馬，赴湯蹈火，今生以護著公主，來世以銜草報恩。「

火碩義憤填膺的說著，眉宇里依舊英氣不減。

「快快請起。「

看著又跪下的兩人，她立刻吩咐著，然後在一番周旋下給老者安排了一個好的職務后，便聽從老者的吩咐帶著火無端走向了金牡殿。

金牡殿四周的牆壁散發著牡丹花的味道，大殿的正前方是一朵盛開的金色牡丹花，不過卻是雕刻而成的。

兩處那裡站著一排排目視彼此的丫鬟，頭上是雲鬟髮式，身穿著綉有金絲鑲邊牡丹花的紗裙，表情都是如出一轍，大氣不敢出一聲。

「我的小乖乖啊！你可回來了，趕快換衣服，等下可是你的生辰啊！到時文武百官都會覲見的……」

一個身著金絲鑲邊的灰色紗裙，裡面是白色棉布，上面雕刻有白雲飄浮圖案的頭髮花白的女性長老。

正在殿內來回踱步的時候，聽見那微微曳地的裙子的聲音。

立刻轉過了身子，對著面前的人喊著，神情十分的焦急，抓了抓自己的衣服。4.鏡之憶

知道了，師傅，我可是皇儲，誰敢欺負你家徒弟。」

凰錦瑟一邊自信的說著，一邊招呼著身邊的侍從將已經準備好的衣服拿過來。

指著自己的這件水霧色，上面用法術凝聚而成閃閃發光的雪花流冰裙：「這可是我求了水滄海哥哥很久，那個黑臉丞相才給我製作而成的，好看嗎？」

長老是從小看著凰錦瑟長大的，對於接下來的生辰早已讓他焦頭爛額。

只是說了句：「根據蓬淵國的制度，徒弟你不能穿這件衣服，你要穿那件。」

聽著自己師傅的聲音，順著他的視線看向了已經呈上來的金絲鳳凰衣，上面的鳳凰栩栩如生，隨時就像會飛走一樣。

因為上面蓄留著強大的法力，那鳳凰的翅膀時不時地在燁燁生輝，慢慢的揮舞著。

著此衣者可以保護穿戴著免受一切物理傷害和法術攻擊，並且有一個傳說是：「浴火重生」。

但是對於這個傳說，至今為止都只是個傳說。

旁邊站著兩排的侍女一個個的眼睛都看直了。

實在是無比的華美，更重要的是這件衣服會給穿戴著不斷的供應能量，同時就像擁有了一大筆的財富。

「你覺得哪個好看？火無端？」

凰錦瑟內心十分喜歡雪花流冰裙，那裙子散發著寒冰的藍白色光芒極其的冷清，彷彿夜空中的一捧彎鉤月牙，勾住了她的心。

站在那裡的火無端面無表情，只是撇了一眼那個裙子后。

沒有一點語氣的機械性說著：「聽聞公主生性頑皮，還真是如傳言一般，雪花流冰裙乃是水系煉化成霜所制，對於修為極低的人來說就是一種慢性毒藥，不要告訴我，公主你不知道。」

「才……不是這樣……」

凰錦瑟扯了扯嘴角，但還是吩咐侍女將雪花流冰裙收了下去。

規規矩矩的穿上了鳳凰衣，一番打扮之下，竟然有些了未來女皇的氣質，只是那臉上卻還有些稚嫩。

原本無心看著已經換好衣服的火曄看到眼前已經走出來的人後，眼睛里比剛才多了一抹驚訝之色，然後又恢復了淡漠的神情。

自動的跟在了她的身後，按照侍衛的職責將凰錦瑟抱上了鳳鸞香車。

而早就發覺他身上氣質不同的木星長老，仔細打量了一番后，拍了一下火無端的肩膀：「火無端可還認得我嗎？」

「師傅？！」

本沒有任何情緒波動的火無端在聽到這句話后愣了一下，然後聲音大了一度。

「你倆的婚約還是當年我撮合的呢。」

木星笑的合不攏嘴，接著便挽著了他的胳膊。

一邊走著一邊誇：「不愧是火氏一族的血脈，模樣是你們火氏家族的最優良血統，火氏的未來就靠你了。」

金凰殿。

文武百官早已恭敬的端坐在大殿前，他們的面前各自由水系法術製作而成的杯子整齊劃一的漂浮在離桌面三厘米的地方，這是蓬淵國最高級別的宴會模式。

全部宴會大大的採用了法術進行布置，殿內的正中間的上方是金色散發著光芒。

裡面有牡丹花流動的巨大水晶燈，像四周散發著能量，可以為今日在場的所有人供應能量。

鳳鸞香車不一會兒就停在了大殿的門口，眾多百官集體起立，紛紛鼓掌，等待著看著蓬淵國未來皇儲的芳顏，還有那無上的法力。

因為公主就是未來蓬淵國的希望！

大殿內的花瓣從凰夏沫進入的那一刻起就開始飄落著。

似一場巨大的花雨，清香卻不濃郁，味道恰到好處。

作為一級侍衛的火無端並未換衣服，只是靜靜的跟在她的身後，還未引起在場所有人的注意。

猶是見多了這種場面的凰錦瑟還是被眼前高端的宴會給震懾住了。

牆壁四周兩側是一副流動的畫面，記錄著凰錦瑟從出生哇哇大哭到現在的一切舉動。

看著牆上流動著的畫面，凰夏沫目不轉睛，眸子里充滿了感動之情。

直到看到了那一幕，臉色漸漸的紅了一片。

牆上赫然出現的是那件威名遠揚的事件。

時年九歲的凰錦瑟在看到比自己大了一歲的水滄海后。

迫不及待的撲了上去，接著吧唧了一大口：「水滄海哥哥，將來你娶我好不好？」

「不好。」

小臉扭作一團的水滄海提起袖子排斥的擦了擦，立刻往後退了一大步。

緊緊的拽緊自己的衣服，恐慌的看了看四周：「你們快管管公主。」

「你喊破喉嚨也不會有人救你的，啊哈哈哈哈哈哈——」

此刻，大殿內的人有些人忍俊不禁的笑了笑。

坐在首位的左丞相，水滄海的臉色看起來有些發黑，似乎是一個人生污點。

「咳咳，這可都是木星長老的錯。」

坐於皇座下一排的為首的長老看了一眼已經遲到坐上位子的木星長老，為這一幕尷尬的畫面解釋著。

「蓬淵國今日百官朝賀，祥雲瑞鶴，乃是大吉時節，我宣布公主生辰正式舉行！」

尚官大人站在大殿正中央拿起奏摺高聲朗讀，聲音威嚴而又莊重。

托著凰錦瑟身後裙子的兩豎排宮女，站的筆直，不敢出一口氣。

不過她們的身體卻微微晃了晃，顯然也是被上面的景象給逗笑了。

「哼，都陳年往事了，最怕蓬淵國的這個鏡之憶了，將我還是孩童的時候的樣子給扒出來。」

已經落座在寶座正下方的人輕輕的嘟囔著，然後打量著與自己左右相隔一些距離的長老們。

她的身邊沒有一個人，除了站在身後的一身子闌花的，負責守衛公主殿下的火曄。

也不知道長老們，又會整出些什麼法子去禍害自己。

整個宴會看起來規格很是高端，法術系的能量讓這裡顯得很是耀眼明亮，花瓣隨著舞姬們隨風飄揚，帶著清甜的香氣。

水系，木系，火系，金系，土系的使用讓外面綻放著奇觀，配合著煙花的聲音，熱鬧非凡。

還有那飛過來的神奇鳥類，五顏六色，和諧的唱著美妙的歌聲，所有的人都沉浸在這奇妙的世界里。5.仙游大學殿

隨著煙花的一點點熄滅，凰夏沫的心情越發的急躁了。

因為據說每屆公主成人禮的時候都會被各界長老問話。

「火無端，我肚子疼……」

她擠著臉，捂著肚子頗為認真的歪頭趁在座的人還在欣賞夜景的時候，連忙拽了拽身後人的衣服。

那站著如松一般的人，從一開始都未曾抬開腳一步，一如在駐守著那條險惡的江邊一樣。

他看著外面的煙火，眸子里並未有太多的驚喜，彷彿這些美麗的東西都不屬於他的世界中一般。

「公主。」

眾人的歡喜，都沒有讓他覺得有一絲的感染，他也想早些離開這裡。

尤其是看到坐在那裡的左丞相之後，想法更加的堅定。

可是他的能量級別已是魂鏡，五官敏感度都要比別人強上一些。

面對凰錦瑟現在這種假裝的樣子，他可是知道的。

面色依舊嚴肅，不苟言笑，微微低頭，淡淡的拆穿她:「公主若是想走，屬下便可以帶公主走，屬下說過，火無端是屬下一人的侍衛，只聽從公主的吩咐。」

不錯！

「孺子可教也。」

聽著他忠心耿耿的言語，凰錦瑟咧嘴一笑，只是當她望著自己被眾人聚集過來的目光重重包圍的時候，瞬間拉下了臉。

因為，一眼望去，她的正上方坐著的是自己的母后，父王。

左右兩邊是長老會的人，想從這些人眼皮子底下遛過去，簡直是癩蛤蟆想吃天鵝肉。

「算了吧……」。

她無奈的朝身後的人擺了擺手。

「祝公主殿下，人比花美，才比天高！」

那是尚書家的大女兒，年級輕輕就已經是火系靈犀級別的人，並且比凰錦瑟小了三歲。

穿著一襲齊胸杏色的紗裙，眼神顧盼流波，最重要的是此人走起路來更是婀娜多姿，若楊柳扶風。

早就是蓬淵國有名氣的美人胚子，更有甚至稱此女乃是水滄海的青梅竹馬。

面對情敵，凰錦瑟的表情都有些不自然了。

雖然自己也算的上清秀可人，可是在從柳芙手中接過那顆洋溢著水霧環繞的鳳凰玉果后。

看著她那酥胸微露的樣子后，凰錦瑟強調自己，沒事的。

水滄海哥哥，才不喜歡柳芙呢！

但是眼前的水霧可是水系法術，要知道木月明現在是靈犀級別，根本就不會水系法術。

而木月明一家的人大多也都是木系法術的血脈……

「公主，木月明這是特意用五年才結果的木瓜製作的，對公主的身子相必一定大補呢。」

凰錦瑟笑的甜甜的，不過那是給外人看的，因為身為皇女，最重要的是控制好自己的表情管理。

她可不想宴會一結束就招來一些謠言，又給她扣了一頂沒有禮儀的帽子。

心底下早已氣的牙癢，木瓜……當她不知道啊！

木瓜不就是有那豐胸的功效嗎！

言下之意，就是說她胸小了！

「好的呢，木月明妹妹，你可真是用心了呢，多虧你提醒我，我一定天天吃呢，到時水滄海哥哥一定會多看我兩眼呢，你說對不對呢？」

凰錦瑟笑的一臉的純真，實則句句帶刺，她就是要特別感謝月明，讓她知道不是她，自己也不會去吃木瓜。

身後的火無端的嘴角扯了扯，雖然他是個男人，不過對於木瓜還是知道的，畢竟這是他曾經學習法術都會講到的。

臉微微泛起了一絲不可察覺的紅暈，因為他其實很少知道這些。

木月明的臉色因為這句話變得有些難看，只能緩緩的大鞠躬，不失分寸的行禮:「公主喜歡就好，是臣女的榮幸。」

不動聲色的凰錦瑟將木月明氣的指甲深深的陷進了肉里，而她卻依舊公式化的收著各方的禮物。

直到，討論起大學殿的時候，她才如坐針氈起來，尤其是那些人越是誇讚她，她越是覺得良心過不去。

求救的看了看身後的父王母后，但是卻發現他們根本無暇顧及與此，眼神從未有過一絲的交流。

也是，大殿內，交頭接耳並不是皇家風範，她只好默默等待暴風雨的來臨了。

「臣女聽聞，公主殿下可是考上了大學殿呢，也不知道是哪所呢，臣女在仙游大學殿可是極其的想要與公主殿下同窗伴讀呢。」

木月明假意一笑，聲音嬌柔似水，不過卻有些矯揉造作之感，微微露出一絲得意。

仙游大學，是一所人才輩出的學校，歷屆名門望族，皇儲都會考入這所大學。

對於這些從小血脈逆天，身份地位都高人一等的人來說，根本不值一提，因為強大的法力足以讓這些人不費吹灰之力便可取得優秀成績。

但是凰錦瑟卻華華麗麗的出人意料的考入了一所不入流的學校，木尾大學殿。

如果說仙游大學殿是天的話，那麼木尾大學殿就是地。

就讀於木尾大學殿的人，歷來都是一些平民百姓，更多的是罪犯的，奴隸的，鄉以下的子女們的地方。

而教書的這些人則大多是靈犀級別的夫子，年紀也都是上了很大的歲數。

在蓬淵國有一項硬性規定，不管你的出身如何，只要你肯刻苦努力學習法術，每月都會舉行一場法術進行考核。

考核法術級別和文書能力，進行選拔人才，得分高者便可出任一些政府官職，有入仕途的可能。

「錦瑟，你覺得仙游大學殿如何呢？」

為首的長老，凰道摸著鬍子慈愛的目光朝她這邊投射過來，那眼神是那麼的忠誠。

蓬淵國，女皇和皇上都有著至高無上的權利，而長老會則是服務於皇家，但是歷來的皇家家規規定，長老會也有督察作用。

尤其是對於皇家下一代繼承人的監督，可如洪水猛獸。

一直在心裡祈禱的凰錦瑟雙手握著拳頭，咬著粉嫩的唇瓣。

別叫我……別叫我……別叫我！

「凰錦瑟，長老正等著你回答呢？」

高座上的皇上威嚴的聲音從她背後傳來，彷彿給了她會心一擊的破滅。

「長老好，錦瑟覺得仙游大學殿乃是人傑地靈之地，鍾靈毓秀，**神工，一方水土更是滋養了一代又一代的人，真真是我蓬淵國之幸也，更是多年長老們的悉心栽培的結果。」6.一年之約

凰錦瑟大有將仙游大學殿誇個祖宗十八代的意思，滔滔不絕，帶著敬仰的目光。

她可都是在母後身邊的時候學的，每次母后都是這樣子望著這群長老們呢。

「咳咳……」

寶座上的女皇拿起手捂著嘴輕輕咳了起來，她連忙瀏覽了四周一圈。

繼而搶先一步說話，似乎想要結束這個話題:「今日是公主殿下的成人禮，本宮在此感謝眾愛卿的祝福。」

但是長老門卻紛紛帶著犀利的目光看了一眼女皇，看著女皇長大的他們明顯感受到了一絲的蹊蹺。

「仙游大學殿的聘請書可拿出來讓長老我看一看?」

大長老再次發聲，讓原本已經鬆了一口氣的凰錦瑟不得不抬起頭，回頭看了一眼同樣是束手無策的家人們。

身後的女皇朝她微微流露出一絲心疼。

她只好連忙站了起來，彎腰朝長老們一一行禮，聲音帶著一絲的慚愧。

這也是皇錦瑟在說完這句話后，從未感受到的如此失望的眼神:「錦瑟並未考上仙游大學殿，望長老門莫要傷心，錦瑟會在一月之後參加月考，一點點進入仙游大學殿的。」

蓬淵國仙游大學殿是最高學府，有著容納百川的氣魄。

只要你有實力，有才華，十所大學殿都會不分等級進行月考考核，年考考核。

月考全校第一名可以修的學分滿分十分制。

由等級最低級的木尾大學殿進一步升級為木尾大學殿二級。

大學所設置的級別為五級，五級過後便可以參加大學聯考，然後一級一級到達仙游大學殿。

這也是全國所有學子的夢想，考進仙游大學殿便是光耀門楣，揚眉吐氣！

「什麼！」

一些個大臣驚的出聲，失態的表情寫滿了臉上，不敢置信的朝大殿中的凰錦瑟微微看了過去。

出於禮數，又連忙收回眼神，強壓下心中的萬般無奈端坐著。

尤其是一些在蓬淵國頗為迂腐的大臣更是一個個的激動的要淚流滿面，抱頭痛哭。

那場面比撅了他們家祖墳還要嚴重一百倍！

在座的人的目光有驚訝漸漸轉化為了絕望還有那時不時藏不住的鄙夷的氣息。

「木尾大學殿！」

水星長老氣的鬍子都飄了起來，手上都似乎結了厚厚的冰霜，由於體內真氣的亂竄。

咳咳，這下子完玩了……

凰錦瑟本能的舉起胳膊，連忙擋住了自己的臉，生怕這些人一個激動，將她丟進那所謂的星球之中。

她可不想去那些沒有奇珍異獸，沒有水滄海哥哥的地方。

然而那些大臣一個個的都還在小聲議論著，更是火上澆油。

「臣有稟啟奏，女皇，皇上。」

站起來的大長老面色黧黑，聲音悲憤可怖，努力讓自己恭敬的彎腰:「今日蓬淵國第一千五百代皇儲有失皇家典範，打破了歷代以來皇家未考入仙游大學殿的傳統，實乃大不敬，對於諸位列祖列宗，鳳凰神靈，著實有愧。」

「大長老所言極是，公主殿下的頑劣，本宮也是知曉，本宮也有錯，對不住先皇，更對不住鳳凰神靈，本宮依照蓬淵國皇家家規第一百零一條，將進行一月的自罰，抄寫女皇訓一千遍。」

「身為長老之首，臣也有錯，即日起，臣將遊歷四方，體察民情，為蓬淵國的子孫謀福，直至那木水郡的江河重新乾淨如新。」

大長老深深鞠躬，眉頭緊鎖，擔憂的聲音不言而喻。

「身為木尚宮的長女，月明也決意會為木水郡的事情盡一份薄利。」

木月明不知從哪裡站了出來，在大殿里聽起來聲音懇切，看起來不像是那麼的虛情假意。

可是那微微上揚的嘴角卻出賣了她的心思。

蓬淵國誰人不知，誰人不曉，木月明可謂是木家有女初長成，皇家公主不及木家女兒。

「錦瑟啊錦瑟，你可曾記得你和木月明可是都是我等長老們同時教學，你怎可連木尾大學殿都未考上！」

凰道痛心疾首的捶著胸口，聲音一出來更是讓人引起共鳴，大殿之內此起彼伏，似一把把利劍齊齊將凰錦瑟射的萬箭穿心，透徹靈魂深處。

那是一種無法言喻的恥辱，尤其是與那木月明比起來。

手放在桌子上的凰錦瑟隱隱咬緊了雙唇，幾近流出鮮血，眼前泛起薄霧，強忍著心中的撕裂，哽咽了幾下。

「錦瑟吶，為了國家的未來，我以長老的名義問你可願到遙遠的異世界去收取那五顆靈石?也算是你的一場修行，考入仙游大學殿是你的第二個任務。」

望著她微微泛紅的眼眸，凰道強壓下心中的震怒，筆直的端坐在那裡，身體緊繃。

此話一出，眾人連帶著寶座上的女皇以及皇上都有些驚訝的看了看台階下的人。

「錦瑟定不負所望，如鳳凰浴火重生般，不鳴則已，一鳴驚人！重振雄風，我命由我不由天！」

凰錦瑟努力的握緊拳頭，大氣的站起來，下定決心的掃視過眾人，熱血沸騰的朝地上單膝跪地。

讓原本複議的人頓時將一肚子的話咽了回去，化為了一股熱烈的掌聲，臣服於她的魄力。

而那原本準備再次找時機嘲笑凰錦瑟的木月明也變得啞口無言，只好低下了眸子，眼神裡帶著一絲的不甘心，卻不敢有所表現。

宴會在一片不歡而散中結束，大殿內變得空落落的，靜的可以聽見女凰發簪上鳳釵來回走動的清脆聲音。

她面色莊重威嚴，險些踉蹌了幾步，還好身後有皇上扶著她不堪重負的身體。

接下來她搖了搖頭，下定決心不再隱瞞，向長老會的人解釋了凰錦瑟法力如此低下的原因。

那就是夜魔族攻擊了能量池使得本應接受洗滌的凰錦瑟失去了這個機會。

一旁的凰錦瑟也是吃了一驚，手下的拳頭慢慢的握緊，眼神漸漸地變得堅定。

夜魔族！

原來自己變成廢材都是夜魔族的所作所為！

「錦瑟，錦瑟，我的好徒兒，我就說，你是個好孩子。」

木星長老激動的牽著她的雙手，慈祥的拉著她走眾位長老跟前。7.鳶尾國

凰道看向凰錦瑟的時候眸子里多了份妥協，摸著自己的鬍子，躊躇了片刻，深謀遠慮的說著:「錦瑟，長老們以前的確錯怪你了，但是你是蓬淵國未來的女皇，是子民的希望，而你目前的能力水平是遠遠不夠的，如今只有一個方法——」

「什麼方法！」

不等長老說完，凰錦瑟便激動的手都發抖起來，眼睛里迸出了耀眼的光芒。

她不想成為世人眼中的廢材！

不想成為人人嘲笑的對象！

「方法有是有，你可願意前往異世界?」

凰道看出了她內心的強烈想要變強的想法，心中一陣欣慰，嘴角出現了一絲不常見的微笑。

「異世界……」

大殿里的皇帝——凰思服低喃著，語氣里透露出一股擔憂的味道。

胳膊晃了晃，顯然是一種不敢相信以及無法認同的表現，將手輕輕搭在了女皇的肩上。

女皇——凰嫵媚並未轉身，只是專註的望著大長老，眉頭微撅，強壓下心中的驚訝，淡淡說道：「只有這麼一個辦法了嗎？」

「只有這一個辦法了。」

聽到長老這句回答后，她只是撫了撫額頭來掩蓋內心的震驚，面色變得慘白。

異世界……

「錦瑟，她還是個那麼可愛單純的孩子，凰道你別以為你是大長老就代表我們這些長老的意見，將錦瑟徒兒丟進所謂的異世界！」

木星長老立即搖了搖頭，挽著身旁凰錦瑟的胳膊不打算鬆手:：「錦瑟，你千萬別聽凰道在那裡胡言亂語，聽見了啊。」

「不，大長老，錦瑟願意去異世界，只要能變強，錦瑟都願意！」

凰錦瑟揚起頭，輕抿嘴唇，不顧木星長老的阻攔，站直身子拱手道：「還望大長老指點一二。」

在場的所有人欣慰的朝她投射出了敬佩的目光，尤其是凰道明顯的笑了笑。

「錦瑟，錦瑟，你怎麼能聽凰道那老不死的……」

這邊，木星長老只能眼巴巴的看著眾人一起來到了能量湖這裡。

一邊抹著眼淚，一邊小聲的罵罵咧咧。

能量湖散發著朦朧的光芒，看起來很是微弱，就像一根即將燃盡的蠟燭。

周圍的花草樹木與整個皇宮的輝煌相比更是不符，枯黃的葉子耷拉著，花瓣乾癟沒生氣。

「原來這裡已經變成這樣了。」

凰錦瑟從來都不知道這個國家的生命來源已經變成這樣，心底油然升起了一些的擔憂。

這更加的堅定了她要去異世界的信念。

她不能再這麼廢材下去了！

眾位長老已經圍著能量湖席地而坐，盤著腿開始雙手合十，屏息凝神。

不一會兒，一股真氣從他們體內散發而出，連接著五位長老，形成了一個大大的散發著銀色光芒的圓形。

這時，凰嫵媚伸出手替站在那裡的凰錦瑟插好了皇權簪，拉著她的手：「這把簪子有強大的法力，可以讓你從那邊回到這裡來，切不可弄丟了。」

接著又將這所有的事宜給她講述了一遍，這才放心的笑著摸了摸她的頭髮。

「放心吧，錦瑟可是我們的女兒，一定會平安的完成任務的，收集齊長老們安排的五顆能量石的事情。」

凰思服眸中隱藏著濕潤，傾身上前摟住了兩個人，用力的抱緊：「就算沒有完成任務，我和嫵媚都是你的父母，你隨時可以回來。」

「父皇，母后……」

在雙親的懷抱下，凰錦瑟聲音有些哽咽，鼻子一酸，眼淚在眼眶中打轉，卻控制住自己不讓眼淚流下去。

女皇第一千條家訓:不準在眾人面前哭哭啼啼。

違者跪倒蓬淵國幾千年來第一任女皇的祖墳錢，三叩九拜。

「公主殿下，法陣已經啟動，你前去的地方乃是名叫鳶尾國的世界，前去一路順風。」

一道圓形的弧圈漂浮在能量湖上方，看起來金光閃閃，蘊藏著巨大的法力。

「等等……」

木星長老哭哭啼啼的抹著眼淚站起身，朝女皇深深鞠躬，情緒壓抑著：「將公主殿下的侍衛也一併帶去了，畢竟錦瑟可還是公主殿下，多帶個侍衛也不失禮法。」

「可有人選?」

女皇伸手讓木星長老起身，心有靈犀道：「難道是生辰宴會上的那位，火無端?」

「正是。」

看了一眼女皇眼中的贊成之意，木星長老笑了笑，聲音也變得洪亮起來。

「先讓公主殿下一人前去，這法陣暫時只能護送一人。」

凰道在一邊提醒著，然後也表示同意，走到凰錦瑟面前，語重心長道：「天將降大任於斯人也，必先苦其心志，勞其筋骨，餓其體膚，空乏其身。」

「錦瑟定不負所托，在此別過父皇、母后、各位長老。」

她眸中帶淚的看著眾位陪伴著她一起生活的人，雖然想要哭出來，可是卻不想被發現。

立刻轉身跳進了那個大大的光圈裡，那光強大到將她吞沒，眼前白茫茫一片。

不知過了多久，耳邊傳來一陣陣兵器擊殺的聲音，帶著血腥味的風灌進了她的鼻間。

鳶尾國。

此時，乃是當朝太子殿下——鳶華年的大喜之日。

當朝丞相，鳶血，把持朝政多年，卻在今日將自己的大女兒，一個不受待見的嫡女許配給太子殿下。

據說這個嫡女還是個啞巴，名聲還有些污點，早已沒有了清白之身，長的是一副灰頭土臉之像。

生她的那位是丞相府的小妾，出身低微，乃是一個土匪出身，早年就已經病故。

坐在轎子里的是鳶錦瑟，也就是那個嫡女，身著一件紅色的抹胸，外套一件綠色褙子，腰間是一條深的紅色腰帶，往下是一條淺紅色的褲子。

「嗖——」

一把利箭劃破了原本街道上熱鬧的氣氛，無數名黑衣人出現在了房檐上，氣氛瞬間變得冷峻了起來。

所有的人都在抱頭躲竄，哭喊聲瞬間集聚在了街道上空，只有一人卻不為所動。

就是那坐在一匹拴著大紅喜花馬上的人，當朝太子——鳶華年。

風吹著他白色衣服上的長發，他的神情並未有太多的緊張，好似已是家常便飯般習以為常。

迎親隊的一千名侍衛瞬時腳步移動，護在了他的跟前，圍成了一個密不可透的保護圈。8.天將神女

那些黑衣人中趴在房檐上的一個人猛的一揮手，所有的黑衣人再次放箭。

箭如毛毛細雨一般朝馬路中央飛射過去，地上的人抽出腰間長刀擊擋著迎面而來的攻擊。

一時之間，地上已經倒下了一批又一批的人。

馬上的白衣少年眉頭微撅，一支箭精準的從半空中朝他的方向射來，伴隨著風聲咧咧作響。

他面色不變，凌空一躍，鞋尖輕點馬背，踩在了那支抹有斷腸草的利箭上。

衣袖被風吹的翻飛起來，連著飄飄長發，白色的袍子泛著月光似的光澤，顯得絕世仙人一般清雅。

「咔嚓。」

是箭，在不沾染一絲灰塵的白色鞋底下斷裂的聲音，從空中掉在馬背上，落在了地面。

下一秒，那匹原先高大的紅色棗紅血馬頓時中毒亂竄起來，四個馬腿搖搖晃晃。

「殺！」

黑衣人一見到鳶華年安然落地，瞬間急紅了眼，從房頂上迅速小跑跳到了地上，嘶吼著舉著手中的長刀。

大街上只剩下了五個侍衛擋在鳶華年的正前方，各個視死如歸，緊了緊手中的長劍，沖向了前面的敵人，吶喊著：「保衛太子殿下！保衛太子殿下！我以我血薦鳶尾，我以我命護鳶尾！」

但是敵方顯然是訓練有速，手起刀落間，侍衛們的脖子上已然多了一把明晃晃的刀。

「砰！」

人頭落地，血花從脖頸間順流而下，腦袋上還瞪著大大的眼睛看起來極其的血腥。

「保衛……太子殿下……保衛……」

還有一個躺在遠處的侍衛身上插了無數把刀，血汩汩的往外面流淌，染紅了灰色的街道:「太子殿下，太子殿下，快逃——」

話未說完，黑衣人反手扔過去了一枚匕首，正中那個侍衛的印堂，當朝死亡。

剩下的黑衣人小心翼翼的朝立在一旁看不出表情的朝鳶華年慢慢靠近，沒有留出一絲可以逃跑的縫隙。

幾千名的黑衣人通過與侍衛的搏鬥，現在剩下五百人全部用盡全力沖向被圍在中間的白衣少年。

似一群狼正在圍獵著一隻被待宰的羔羊一般。

鳶華年看著這些人眯了眯眸子，神情冰冷，手指微動，一隻笛子從袖子中滑落在手中。

那隻笛子通體雪白，玉雕刻著一隻鳳凰盤旋其上，在陽光的照射下襯托的燁燁生輝，散發著一種神聖不可侵犯的光芒。

眾人警惕性的猶豫了一下，停在了原地，繼而又迅速朝他砍過去。

於此同時，鳶華年施展輕工立於刀尖之上，一個空中翻身旋轉到了身後那火紅色的轎子的上方。

整個過程不拖泥帶水，一氣呵成，暫時擺脫了黑衣人的多方進攻。

隨之飛身而來的黑衣人們甩手扔了無數把匕首直直的朝轎子這裡射了過來。

「救命！救命！救命！「

轎子里本應是啞巴的相府嫡女大聲呼喊了起來，在裡面害怕的晃動起來，想要從轎子里爬出來。

可是剛剛掀開帘子的時候，一把長劍從外面直刺進過來，深深的插在了轎子的轎門上，嚇得她又連忙縮了進去。

轎子外。

鳶華年已被再次圍攻，一把長劍從他身後襲去，他靈敏的側身躲過了一擊。

右手拿起玉笛反手朝身後之人打去，稍加用力，那人頓時便從轎子滾落在地上，手中的刀直直的墜落在了黑衣人的大腿之間。

只見刀聲嗡鳴的幾秒鐘里，黑衣人兩眼一翻，暈死過去。

「刺啦——」

是衣服袖子被割破的聲音，左邊的黑衣人站在轎子上險些碰到了鳶華年的胳膊。

還未等到再次近身的時候，只見玉笛硬生生的擋住了他的一刀強有力的進攻。

力道大的他不禁後退了幾步，一隻腳已經懸空在轎子邊緣，搖搖欲墜，冷汗冒了出來。

這次刺殺並沒有想象中那麼順利，誰曾想到一個被鳶丞相牢牢掌控的太子殿下武功竟然如此的高強。

正在他分心之際，鳶華年翻動手腕，用玉笛使黑衣人的刀撥著旋轉起來，順著刀身滑向那人的手腕，用力一敲，那把長劍從那人手中掉在地上，正中下面一人肩膀。

眼看著局勢極其不利，剩下的四百多人紛紛對著各自點頭，圍坐在一起，手掌對著手掌，正在排兵布陣。

隨著他們的脖子緩緩的變紅，衣服炸裂的聲音，一個個變得猙獰起來，看起來也高大了許多。

眼神變得異常的空洞，像是行屍走肉一般朝鳶華年瘋了一般的嘶吼著過去。

鳶華年眸子微沉，抬起胳膊，將玉笛橫放在唇邊，玉指熟練的按壓著笛孔，時而按壓時而抬起。

一曲美妙空靈的聲音從他的笛子上緩緩飄蕩在大街之上，恍如仙境。

一些已經躲起來關著窗戶的百姓悄悄的打開了窗戶，當看到外面依舊是慘不忍睹的畫面后立即關上了窗戶。

不時有些聲音傳從街道里的門裡面來過來：「天吶，太子殿下不會就要死了吧，我們怎麼辦……死了那麼多的人。」

「這也是太子殿下的命啊，太子殿下一生下來，皇后病故，皇帝昏迷多年……如今太子殿下恐怕也要……」

「你說這鳶錦瑟還真是如傳聞中是個掃把星，嫁就嫁了，還帶給太子殿下如此喪命之災難，真是還不如早死了好些。」

街道上的黑衣人面色通紅，如大猩猩一樣捶著胸口，撕爛了自己的衣服，露出了一張張陌生的面孔。

可是隨著那笛聲的漸漸飄揚，音調的上下起伏，那些音符傳進了這些人的耳朵里。

有一些人逐漸變得清醒過來，接著又有一些人也恢復了過來。

不過還是仍舊撿起地上剛昂扔了的刀朝面前的人砍去。

鳶華年腳步一溜，後退滑著直到貼到了柱子，身體一轉，踩著柱子跳上了房頂，朝遠離街道的地方離去。

如果那個傳說是真的，那麼他應該一試。

從房頂落地之後，他迅速的朝皇宮方向閃身衝去。

皇宮門口種著一顆參天的梧桐樹，上面掛著無數袋百姓前來祈福的錦囊和紅線。

身後已經傳來那些黑衣人飛奔追來的腳步聲，越來越近……

他鄭重的單膝跪地，玉笛割破左手，朝梧桐地下滴出了幾滴鮮血，一圈紅色光芒從血滴忠心慢慢變大。

低垂著頭，凝視著這鮮紅的血液。

「以吾魂魄為引，聆聽吾的祈禱，簫韶九成，解之封引，護我為尊，鳳凰來儀！」

一種古老的咒語從他口中發出，身後的一群黑衣人也已經趕了過來。

「太子殿下，你就不要掙扎了，今日就是你的死期。」

黑衣人猖狂的將刀架在了鳶華年的脖頸上，剛要用力砍下去的時候，一道白光從天而降。

一個少女落在了梧桐樹上，正是凰錦瑟。

那白光頓時讓所有的黑衣人被光芒照射的甩出去很遠很遠，不見一個蹤影。9.公子救我

梧桐樹葉晃了好幾下，許許多多的葉子如雨一般飄落在空中，紛紛揚揚。

掉落在樹上的凰錦瑟穿著一襲金絲鳳凰衣，茫然的捂著自己的頭，朝四周看了過去。

儼然是她不熟悉的世界，這裡應該就是大長老所說的異世界了。

一道目光灼熱的朝她注視著，引起了她的警惕。

她的目光停留在了那樹前的剛剛站起身的白衣少年身上，上好的綢緞也無法遮蓋住那人自帶的高雅氣質。

一張美得無可挑剔的臉，擁有著一對墨染似的細眉，眸子天然的含情，眼尾上挑，卻也遮蓋不住溫柔的氣息，倒是多了份清雅。

鼻子高挺卻不突兀，看起來很是清秀，唇形優美，上面還有若隱若現的唇珠，整個五官看起來線條柔和。

恍如隔世，仙子下凡塵一般不食人間煙火。

背後的熹微陽光下，彷彿柔美的光線鋪灑在少年的全身，籠罩著他，更彰顯出一種朦朧迷離之美。

一時之間，凰錦瑟已經多看了好幾眼，不僅連忙揉了揉自己的眼睛。

如果不是如此近距離的觀看，她真懷疑眼前的人是她的幻想。

「姑娘，姑娘可是鳳凰神靈?」

一種天籟的嗓音喚起了凰錦瑟的意識，那是鳶華年的聲音。

他走上前幾步，手中的傷口已經不再流血，眉眼溫柔，看著樹上的人，微微一笑。

鳳凰神靈?

鳳凰神靈是我們蓬淵國的神靈，我怎麼可能是呢？

「我不是……」

凰錦瑟見他如此認真的看著自己，猶豫了幾下，終是決定說出了事實。

「你不是?」

望著她眸子中乾淨的似泉水一般的感覺，他帶著不敢相信的心情上上下下打量起了面前的人。

如果不是剛才這個姑娘突然從天而降，那麼他可能就已經處於危險之中，成為亡魂了。

揚起眉，多看了幾眼，想著自己剛才明明是在地上以自己的血液啟動了咒語。

真的不是么……

可是剛才那股威力卻不容小覷。

忽然之間，他的笑意加深，正視著梧桐樹上之人，又上前幾步，靠近了樹榦，揚起頭：「姑娘，我們可否交個朋友?」

朋友?

凰錦瑟摸了摸腦袋，看著盡在咫尺的臉，從這裡往下望去，離地面足足有十米高，她有些恐高的咽了咽口水。

再說剛才這公子可是靜時若蓮花一般聖潔，笑時又若暖陽一般溫柔。

眉眼之間也同水滄海哥哥有些相似，不同之處在於多了份溫柔之意。

「好說，好說。」

凰錦瑟笑嘻嘻的伸出手朝他握手，可是一個轉身，身子便失去控制的朝地面墜落。

「救命啊！」

她望著樹下的白衣公子，雙手本能的在空中搖擺，面容猙獰，大口呼救:「公子救我！」

鳶華年的表情在看到她慌張的樣子后，眼眸中劃過一絲的訝異。

眉頭微皺，輕踩飄落的金黃色梧桐葉，朝半空中飛去，一隻手接住了墜落的人。

下降的一刻里，他隨意的扶著她的腰間，四目相對，伴隨著樹葉在空中飛舞的時候，兩人的髮絲無意之間纏繞在了一起。

一根細長的紅線也卷進了烏黑的髮絲之間，靈動的來回搖擺著。

好似這一切本該就這樣一般和諧美麗。

待兩人落地后，鳶華年邁開了一步，與面前的人保持了一定的距離，面色鎮靜自若，絲毫沒有受到任何的驚訝。

只是看到了她身上穿著的那件金絲鳳凰衣后，眼睛一亮，再次問道：「你當真不是鳳凰神靈?」

「不是。」

凰錦瑟見他將自己從高空救下，在蓬淵國幹這種事的經常是水滄海哥哥救自己。

現在對於他，便又多了幾分親近之感，少了幾分芥蒂。

於是便將自己的所有事情都跟鳶華年說了出去，但是卻保留了自己皇權簪的秘密。

畢竟她跟眼前的人完全不熟，師傅說做事要三思而後行，不能輕信他人。

同時也得知了跟前的人是這個世界的太子殿下，鳶華年。

沒想到娶妻之日竟然遭遇了追殺之事。

「對了，太子殿下，你的妻子呢？」

凰錦瑟聽他這麼一敘述，又看著他驚為天人的長相后，不免對他的心上人來了很大的興趣。

梧桐樹下，她眼睛燦若繁星，在這深宮大殿的門前好似一種反差，與這白骨森森的地方有著巨大的差距。

對於這個讓鳶華年步步驚心的地方，似乎是陰雨連綿的季節里突然有了一簇長在地上的嫩芽，終於有了生命的存在。

「我沒有妻子，她只不過是政治的犧牲品，我是被迫的，我根本不知道她長什麼樣。」

站在那裡的鳶華年眼神飄向了那硃紅色的宮門，語氣惆悵的說著，身子微微動了動。

這也是他這麼些年來，對一個剛剛認識的人說過最多的一句話。

大抵是黑暗中突然出現的光芒讓他也有些亂了分寸。

看著他神色平靜，面色不變，但是那一股哀憂的情緒卻從他的聲音中傳遞給了凰錦瑟。

她轉過身子，看著他道：「不喜歡就不娶，如此也甚好。」

身邊的人只是笑了笑，並未答話，良久，回頭望著她:「我會幫你找到那五顆能量石，以報答你的救命之恩。」

突然，一個人影從大街的那頭緩緩爬了過來，看不清楚臉部，但是那身紅色和綠色的衣服最為顯眼。

那人身上插著一把利箭，血從她爬過來的那一頭已經畫成了一條歪歪扭扭的觸目驚心的血跡。

她眼皮沉重的耷拉著，咬著牙，扒著地面，拖著身子朝前方用盡全力的爬著。

「你怎麼了？」

凰錦瑟看到這種慘不忍睹的畫面連忙跑過去，蹲在地上，扶起這個女子，可是當她看著一張與自己相同的臉后，震驚的張了張嘴。

那是一張不大不小的鵝蛋臉，下巴不尖卻也不顯笨重，很是秀氣。

一張丹鳳眼更是神似，還有那左眼角下的那顆淚痣的位置都一模一樣。

唇形也是小巧，如同照著一個模子刻畫出來的兩個人。

跟著走過來的還有鳶華年，他第一眼便發現了這個事情，但是對於眼前的兩人，他並未有太多的驚訝。

聰慧如他，也不相信兩人有血緣關係，望著凰錦瑟懷中的人，他搖了搖頭，仔細的朝她的脈搏摸去:「她應該是鳶錦瑟，已經沒救了。」

「我……我求求你，你可不可以替我活下去，我不想就這麼死了……」

凰錦瑟懷中的人絲毫不覺恐懼，只是當發現有人跟自己長的一模一樣之後，竟然咧嘴一笑，神情神往的望著她。

可是卻猛的口噴鮮血，眼中流著淚水，胸口大口的起伏，撐著最後一口氣：「你能不能幫幫我，我不是啞巴，我也不是廢材，我好想殺了丞相一家，求你了。」

情緒激動的鳶錦瑟血順著嘴角流到了地上，越來越多，身上的箭傷的傷口也因為晃動再次擴大。

「好。」

凰錦瑟見她如此可憐，面對一張一模一樣的臉，她不忍心的拒絕，握著她的手。

懷中的人笑了笑，嘴角動了動，再也沒了呼吸。10.血誓

我不是廢材……

我不是廢材！

求求你幫幫我好不好……

正坐在太子殿里的凰錦瑟抓緊了腿上的衣服，眸子恍惚的看著桌面，心中還殘留著剛剛宮門外死去的鳶錦瑟的慘像。

她跟她不僅長的像，就連名字都是一樣的。

「我不是廢材！」

她忽的猛拍了桌面，緊抿著嘴唇，心中憋悶的站了起來。

「你願意答應我說的那一切嗎？」

門外緩緩走進來了一個熟悉的身影，白衣飄飄欲仙，鞋襪乾淨如清水一般潔凈的鳶華年。

整個人似籠罩著一層薄霧一般的迷離朦朧，渾身彷彿有雲霧繚繞。

等凰錦瑟反應過來的時候，來人已經到了她的面前，直視著她的眼睛，微微一笑：「你不覺得你們很相像嗎？」

「物品答應你，從今天起我就是鳶錦瑟，鳶丞相的嫡女，不過你要幫我收集能量石的事情可不能食言！」

凰錦瑟一臉嚴肅的說著，看著他點點頭，便放下心來，可是出於警惕，她還是不放心。

突然手掌一翻，看著他神秘一笑，一把匕首出現在了她的掌中。

「只不過你先要與我定下血誓，一旦你背叛我或者是你命不久矣，我也好有個照應。」

說完，她右手舉起了那把匕首，左手抓住了鳶華年的胳膊，盯著他：「你可願意?」

「我——」

鳶華年的清涼的眸子眯了眯，但是很快便抬起手捲起了自己胳膊上的衣服。

那白皙似雪的肌膚暴露在空氣中，細長的胳膊看起來整個人顯得有些清瘦。

不等他回答，一個穿著綠色衣服的人出現在了他的身邊，擔憂的看著這種奇怪的儀式，連忙拱手朝鳶華年低下頭：「太子殿下，千萬不要聽信此來歷不明的女子的兒戲，你可是未來的皇上啊，千金之軀，怎可任她人擺布……太子殿下，三思啊……太子殿下！」

「退下，慕容大學士。」

鳶華年轉過頭，不悅的看了幾眼身邊的人，隱隱有怒氣藏在心中。

「太子殿下，萬萬不可，萬萬不可啊！」

綠衣男子是鳶尾國經過層層選拔出來的狀元郎，忠心與太子殿下，現為大學士兼一級侍衛，跟隨鳶華年左右。

「連你也要背叛我，覺得我這個太子沒有一點威信?」

鳶華年轉回身子，嘴角上揚，冷哼一聲，奪走對面人的匕首，仔細看了看：「我眼下，為了對付外有強敵，內有家患，只有如此了。」

話音剛落，匕首在他的胳膊上出現了一到長長的划痕，血花緩緩冒了出來。

純粹的白色與鮮艷的紅色碰撞在一起顯得那麼的刺眼。

慕容博文一直低著頭，直到看見地上血珠滾落的聲音后，才雙眼含著淚光不敢相信的抬起了頭。

震驚的跌坐在地上，眼神裡帶著一股濃濃的仇恨，看向凰錦瑟。

他已經知道了這個長的跟死去的鳶錦瑟很相像的女子，卻沒有想到太子殿下竟然會要受制於這個女人。

凰錦瑟看著從頭到尾鳶華年乾淨利落的動作，不禁張了張嘴。

接過了他手中的匕首，皺著眉頭，猶豫了一下。

我……怕疼啊！

可是血誓必須要用兩人的血液混合相融才能成功，自己的傷口要接過對方的血液，她才能是主人。

跌坐在地上的慕容博文當看到這口口聲聲要血誓的人這般模樣后，原本的怒氣漸漸轉化為了驚訝。

尤其是看到她拿著匕首手竟然有些微微發抖，緊咬著嘴唇，緩慢的掀開了自己的衣袖的時候，更是忍不住抽了抽嘴角。

「你……」

鳶華年眸子看到她閉著眼睛后，眸子出現了一絲的訝異，不禁對於自己值不值得血誓的事情產生了懷疑。

「我這是在割自己的血。」

閉上眼睛的凰錦瑟拿著匕首慢慢的靠近著自己的胳膊，那匕首不是往左了就是往右偏了。

「喂，錦瑟姑娘你能不能快一點，我家太子殿下的血都要流光了！」

慕容博文猛的站了起來，望著身旁鳶華年的胳膊上的血液還在流淌著，整個人的脾氣都變得暴躁起來。

但是出於對太子殿下的忠心，他不能過於衝動與不守規矩，只好握了握手中的拳頭。

「我幫你。」

一個空靈的聲音剛剛出現，在凰錦瑟還沒有感受到疼痛的一剎那，那把匕首悄然劃破了她的胳膊。

血順著流淌出來，閉著眼睛的凰錦瑟這才意識到了胳膊已經被划，連忙睜開眼睛。

「我的血……」

不敢置信的看了幾眼，忍著心中的不滿，將胳膊放在了鳶華年的胳膊下。

血珠從上面滾落進了她的胳膊上，兩人的血液相融。

從今以後，鳶華年的生死也就操縱在了她的手中。

其實操縱生死這種事情，她目前還並不會，這隻有達到仙人級別的才能這麼做。

而自己現在只是胎石，她是不會告訴鳶華年的。

血誓結束以後，兩人都進行了包紮傷口，在整個過程中凰錦瑟也了解到了鳶華年的處境。

鳶尾佔地面積很大，收復了鄰國各個小國，一統天下，身處這個世界的中心，卻又如一位戰戰兢兢的病人一般度過每一天。

那是因為這個國家的盡頭東連草谷山莊，那裡住著的都是盜賊聯盟，武功高強，長期與朝廷作對，屢次劫走朝廷的物品與糧食。

西接水盤山脈，裡面住著的是一些蛇類，人獸蛇身的人，常年會俘獲一些人類，弄的人心惶惶，也大有要統治這個世界的意思。

南處是火焰黑地，一群吸血鬼的聚集地，動作迅速，喜愛啃食人類血液，近些年來，越發蠢蠢欲動。

北通道家聖地，都是一些得道修仙之人，不問世事，卻又維持著幾方和諧，從不參與人類鬥爭。

「唉，你這太子當的可真揪心，唯一看著算是好人的修仙之人幫的了你解決外患，卻點到為止，又不能幫你鏟丞相這個老賊。」

凰錦瑟看了看自己包紮好的胳膊，小心翼翼的生怕碰著傷口，聲音都有些幽怨。

然而同樣是割了血液的鳶華年僅僅是上了藥膏，都沒有進行包紮，彷彿一點都不痛的樣子。11.鳶丞相

站在一旁得慕容博文面色凝重，心中一直對於剛才發生得一切憤憤不平，低著頭看著地面。

「鳶華年，你不疼嗎？」

凰錦瑟指了指胳膊上的傷口，眨了眨兩顆黑白分明得眼睛，看著那坐在那裡一動不動地人，輕聲問道。

「我習慣了。」

聽到她這麼一句地時候，坐在檀香椅子上的鳶華年轉過身子看著她回答道。

目光從她身上並未停留，而是看向了遠處走過來的侍衛。

聽見他淡淡的語氣，凰錦瑟心中有些自責，因為她從來到這裡到現在也知道了他水深火熱的處境，不免感到一絲可憐。

於是鬆開了自己捂著被包紮好傷口的手，順著他的目光朝門外看去。

只見慕容博文拱手向身邊坐著的鳶華年行禮打過招呼后，大步朝那人走去。

兩個人耳語了幾句，慕容博文揮了揮手，回來稟告，語氣裡帶著擔憂：「鳶丞相已經在趕來的路上了。」

鳶華年並沒有說話，只是點了點頭，揉著自己的太陽穴，彷彿是一件極其棘手的事情。

因為他不確定鳶丞相是否能看的出凰錦瑟是假冒的人。

但是當他看著坐在椅子上嘴角帶著微笑的凰錦瑟后，心裡的煩惱似乎也沒有那麼的難以解決。

不一會兒，鳶華年換了件衣服，頭上豎著白色的玉冠，比著以往多了幾分威嚴，整個人看起來高潔又雅正。

跟在他身後走著的凰錦瑟腦海里記憶著剛剛慕容博文在太子書房裡給她灌輸的一切，關於鳶丞相一家的親屬關係。

她是鳶丞相的嫡女，下面還有一位對她百般刁難的兩個妹妹以及還有那大夫人的事情。

此刻，走在宮殿寬闊的庭院里的時候，她不禁覺得有無數道目光從別處匯聚過來。

抬起頭朝著四周望了過去，院子兩邊各自排著一豎列清一色的宮女。

那些人的目光灼熱又略帶害羞，時不時的看著走在她前面的鳶華年。

有一些膽大的宮女則眼睛直直的盯著那一襲白衣的人，面若桃花，揪著自己的衣服。

凰錦瑟看著她們這幅花痴的樣子，笑了笑，因為她其實跟這些宮女們一樣也對長的好看的會多看幾眼。

想到這裡，她原本因為要見鳶丞相而緊張的心情緩和了起來，忍不住「噗嗤」笑了出來。

下一秒，她便撞上了一個結實的背部，抬起頭看見了停在原地的鳶華年。

「我對這些宮女不敢興趣。」

接著便聽見了那依舊是背對著自己的人，只是聲音聽起來有些隱忍。

好似十分不喜歡那些宮女們的赤裸裸的目光，聲音不大卻讓那些人聽的清清楚楚。

凰錦瑟點點頭，雖然不明白他突然這麼一說的原因，不過她也沒有興趣去想這麼多。

很快兩人就來到了太子殿的會客殿，那大殿的一側正坐著一個看起來身體壯實的人，見到兩個走過來的人竟然仍舊坐在那裡，並不打算立刻行禮的意思。

凰錦瑟跟在鳶華年的的身後，上上下下打量了坐在那裡一動不動的人，望著他穿著暗灰色官服，雖然顏色暗淡，仔細觀察卻是用上好的綢緞製作而成。

以至於看起來那衣服的質感似乎都比身旁鳶華年的衣服都要貴重許多。

這人就是權傾朝野的鳶丞相了吧！

「鳶丞相，本宮聽聞你剛剛到這裡，本宮便帶著太子妃趕來了。」

鳶華年的目光平靜的望著那坐在那裡的人，面色不變，看起來似乎並不覺得有什麼不妥。

然而站在他身側的凰錦瑟卻瞥見了他眼角所劃過的一絲不易察覺的冷意。

「臣救駕來遲，身為丞相卻沒能保護太子殿下的安危，臣實在是無能。」

鳶丞相摸了摸灰色堅硬的鬍子，慢吞吞的站起來，嗓音渾濁：「臣的腿腳不方便，所以行禮之事還望太子殿下見諒。」

「丞相客氣了，錦瑟如今已是我的太子妃，丞相不必如此。」

站在那裡的鳶華年看似平靜的說著，轉過身子走向了殿內的主人的座位上。

沒有人看見他轉身的那一刻，臉色陰沉，眸子中隱藏的冷冷殺意，都在他再次面對著他人的時候消失殆盡。

凰錦瑟自覺的朝鳶丞相對側的座位那裡走了過去，剛剛要坐下的時候，就被那鳶丞相給叫住。

「錦瑟，你可不能跟以前一樣了，你可不僅僅是我們鳶家的嫡女，更是太子妃了。」

對面的人聲音冰冷，但是卻說著表面關心的話，讓人聽起來不禁覺得極其的做作。

最關鍵的是，身為鳶錦瑟的父親，鳶丞相一開口就是對她的指責，並不擔心她的生死。

而真正的鳶錦瑟也已經死了。

「是。」

她不情願的回答著，坐了下去，心中更是產生了對鳶錦瑟的同情。

「此次你嫁給太子殿下，竟然遭遇刺客，是爹萬萬沒想到的，你可否看見是什麼人敢行刺太子殿下的?」

鳶丞相抿了抿茶，目光朝她直直的盯著，不肯錯過一絲一毫。

那臉上的表情寫滿了威脅，還帶著警告，彷彿只要凰錦瑟說刺客是他派去刺殺的，他就會立刻殺了她。

還真得是狼心狗肺，虎毒還不食子呢！

坐在對面的凰錦瑟拿著手中的杯子不禁加大了力度，低著頭，看不清楚她的表情。

要不是親耳聽到知道鳶丞相是鳶錦瑟的爹，她還真不想相信這是個事實。

這次刺殺從慕容博文，也就是鳶華年的人那裡得知，這就是鳶丞相一手操辦的。

而這次鳶丞相來的目的也是知道了鳶錦瑟可能已經知道了這件事情，為了看清鳶錦瑟到底是心裡向著誰。

是他這個鳶丞相還是這個鳶華年。

他朝自己的嫡女仔細看了看，總覺得與以前有些不同，但是他出於常年不把這個人當女兒看，並沒有看出有哪一點不一樣。

唯一一點不一樣的是對面的人的臉，變得乾淨了一些，除此以外他得不出個所以然。

坐在高位上的鳶華年將這一幕盡收眼底，神情自若，波瀾不驚。12.運功

縱然是野心勃勃的鳶丞相，也有被輕而易舉被騙過的事情，那就是鳶丞相不能認出自己的女兒。

一向狡猾謹慎的鳶丞相目光注視著對面的人，等著她的回復。

凰錦瑟頗為疑惑的摸了摸頭，扮作無辜的樣子，眸子中閃過一絲狡黠：「女兒一直在轎子裡面坐著，並未有看見什麼，只聽」見了外面兵器交接的聲音。」

一邊說著一邊觀察著他的表情，微微露出一副心有餘悸的神態，摸著自己的胸口：「女兒好害怕，以為，以為……」

「以為什麼?」

鳶丞相摩挲著大拇指上綠色的扳指，皺眉看向她，沒有一絲過多的關心。

「以為再也見不到父親了……外面死了好多人。」

她從懷裡掏出事先準備好的手帕有模有樣的擠出了幾滴眼淚，看起來那麼的楚楚可憐。

誰想見你啊！

我可是知道你是個心狠手辣的丞相，這次刺殺不成，竟然還把自己女兒殺了滅口！

微微抬起頭看向了坐在大殿上方的鳶華年，放下手帕，破涕為笑道：「女兒這次多虧了太子殿下相救，這才死裡逃生，才有機會與父親相見。」

看著她的表演惟妙惟肖，鳶華年坐在那裡一動不動，心底卻浮現一抹玩味。

目光停留在她臉頰上逼真的淚痕，再看了看已經是被騙住了的鳶丞相，附和道：「你畢竟是我的太子妃，身為太子，我已經先後死了三位小妾，再死一個，我是萬萬接受不了。」

死了三個小妾……

這怕不是克妻吧！

凰錦瑟面容上隱約浮現了一絲的不安，心中一頓訝異，但是在眾面前只能保持沉默。

接下來的時間裡，鳶丞相都未發現哪裡不對勁，起身準備離開。

可是當他看著她乾淨的臉龐，還有目送著他的微笑的時候，心中泛起了一絲疑惑。

因為那抹燦爛的笑容太過於耀眼，這同以往他記憶中的廢材女兒千差萬別。

凰錦瑟以為萬事大吉的時候，望著他已經邁出的一隻腳，心裡剛剛鬆了一口氣，但是卻被他突然的轉身嚇了一跳。

「父親大人，不用擔心，女兒會盡到自己的本分。」

她規矩的望著他，含笑不露齒，心中卻是另一番不耐煩的景象。

「此次婚禮被破壞，我覺得很是過意不去，明日就讓你的兩個妹妹過來陪你來舒緩舒緩心情。」

聽著他的回復，她點了點頭，這才看著他走了出去。

鳶華年從上面快步的走了下來，吩咐著一直站在柱子一側的慕容博文去安排了相關事宜。

站在大殿里的凰錦瑟抬起頭望著這金碧輝煌的屋頂，嘴角泛起一抹無奈的笑。

「鳶華年，丞相為什麼不敢當面殺了你?」

「丞相多次對我進行偷襲暗殺，為的就是安穩人心，以免人心不服。」

鳶華年走到了窗前，看著窗外，手扶著硃紅色的窗沿，神色緩和了一些，雲淡風輕的說著沉重的話題。

「也是。」

她站在原地點點頭，摸了摸自己手上纏繞的凰權簪。

「我很希望自己變得強大，讓天下蒼生不再受鳶丞相欺壓，只可惜我現在都自身難保。」

站在那裡的鳶華年衣袖隨窗口的風來回晃動，心中一陣悶氣翻滾，整個人不受控制的咳嗽了起來。

「你沒事吧。」

聽到這劇烈的咳嗽聲，她關心的走上前，靠近了他的旁邊，面容浮現一抹擔憂。

她跟他一樣都是想要變的強大。

凰權簪的功能處了可以讓她隨時回到蓬淵國之外，還有另一個功能就是感應能量石，吸收能量。

「我沒事。」

鳶華年轉過身子，面容變得有些蒼白，鮮紅的唇顯得更為奪目，有一種病態的美。

纖長的腰肢在這一刻看起來是那麼的柔弱，隨時都會羽化成仙一般。

看著他身子晃了晃，她伸手想要去扶住他，可是卻被他給拒絕了。

只好默默的看著他走出了這裡，她也回了自己的房間。

吃過晚飯以後，她盤腿坐在床上，屏息凝神，手掌一翻，那皇權簪便自動從手腕上離開。

由彎曲的形狀緩緩的展開，變回了一個簪子的形狀。

「凰權簪，告訴我你可感應到了木之能量的氣息?」

她認真的看著閃閃發光的簪子，希望能得出個答案。

然而那支簪子絲沒有指示任何方向，一動不動的漂浮在半空中。

凰錦瑟只好將簪子收了回去，看來她胎石基礎的能量還是不能操縱凰權簪。

只要變成靈石了，她就可以使用凰權簪找能量石了，真希望這一天趕快到來。

她再次閉上了眼睛，雙手畫圈，來回翻動，試圖提升自己的能量。

可是運功期間，她依舊感受不到下腹丹田處有一絲的變化。

想起來到這裡發生的一切，還有那浮現的蓬淵國期盼她成才的目光。

凰錦瑟硬撐著進行了一次又一次的運功，但是內力還是維持著原狀。

難道自己真的就是個廢材了……

也不知道過了多久，再醒來的時候已經天亮了。

她在侍女的伺候下梳妝打扮了一番，頭上戴著一朵新鮮的桃花，穿著一身粉色的襦裙，看起來活潑可愛。

望著鏡子中的自己，她笑了笑，塗上了那桃花味的口紅。

提著裙子往庭院里走，在長廊一根柱子的旁邊停了下來。

因為她好似聽見了一些讓人憤怒的聲音。

「二姐，你說錦瑟那傻子怎麼沒有死呢？」

一個聲音聽起來似乎是掐著嗓子說話的人正在與身邊另一位身高略高的女子談笑風聲。

「小妹，你難道沒有聽說傻人有傻福嗎？」

鳶如意理了理自己的秀髮，穿著一身的藍色紗霧裙，慵懶的嗓音響起。

「唉，真是便宜了這個傻子。」

先前說話的那個女人是鳶美心，撅著秀眉道：「太子殿下雖說無能，可也是鳶尾國第一的美人兒，怎麼就願意娶了那個傻子呢！」

「還不都是咱們的好爹爹，你呀，不用擔心，想必過不了幾天，這個傻子就會死掉。」13.大快人心

聽著她的這句話，鳶美心搖了搖頭，手中的指甲深深的陷進了指肚裡。

從記事起，鳶錦瑟都被她牢牢的踩在腳下，她從來都未喊過這這個傻子一聲大姐，沒想到如今去卻要喚這個人太子妃。

眼睛里充滿了厭惡，看著這庭院里來來回回走動的侍女們，一想到鳶錦瑟生來本就是受欺負的命，現在卻有這麼多下人伺候。

猛的拉住身邊的人晃了晃，氣不打一處來，轉頭望著她：「二姐，這次你說的很對，鳶錦瑟那個醜八怪的命本就賤，活到現在真是夠了。」

「自是……」

鳶如意朝四周環顧一圈后，警惕性的看著下人們行過禮走後，笑意變得陰狠起來。

這讓站在她身邊的人不禁哆嗦了一下，因為每當這個笑容浮現的時候，她就知道二姐的狠毒，簡直就是不折手斷！

上次，鳶錦瑟就是被二姐設計陷害，被一個精裝的大漢給擄走了，失去了清白之身。

不僅如此，整個鳶尾國的人都知道了這件事情，誇張一點身處這片大陸的所有地方的人都可能聽說了這件貽笑大方的事。

堂堂鳶尾國太子竟然娶了一個破鞋！

她忽然的笑了起來，然後同鳶如意一起心有靈犀的點了點頭。

哇擦！

這真是兩個惡毒的姐妹！

鳶錦瑟應該是恨死了這兩個人吧！

隱藏在柱子後面的凰錦瑟在心中泛起了深深的厭惡，手扶著柱子都不禁加大了力氣。

雖然她下現在是胎石級別，與平常人無異，可是平日里她還是學習了一些簡單的法術。

雖然威力小到微不足道，但是對付這兩個人還是綽綽有餘。

嘴角的笑意漸漸加深，左手緩緩的在身前劃了個優美的弧度，右手跟著抬了起來。

眸子中倒映著那正在準備算計她的兩個女人。

「二姐，這次來咱們肯定有好戲看了，我猜爹讓我們來才不是讓我們真的來看望死裡逃生的這個傻子，一定另有他意。」

鳶美心一隻袖子捂著嘴得意的笑了起來，對著看著自己的人繼續道：「說不定咱們還能看見鳶錦瑟被太子殿下折磨，她可是讓太子殿下蒙羞的人，縱然太子殿下看在爹動物面子上不敢有所作為，但是對她相必也不會好到哪去。」

說完后，放下了手，拿起懷中的扇子輕輕搖著一把青色團扇。

看著鳶美心的樣子，鳶如意擺弄著自己的秀髮，眼神的瞳孔漸漸放大，漫不經心卻帶著滲人的恐懼：「放心，就算我此次殺了這個醜八怪，太子殿下也不會怪我們，只會感謝我們。」

誰給你們的勇氣啊！

一口一個醜八怪！

一口一個傻子！

真當我是鳶錦瑟啊！

凰錦瑟的臉色越來越陰沉，目光從這兩個人的身上移到了旁邊一處的池塘里。

「水。」

她輕吐出這個字，右手也在身前劃了個相同的弧度，雙手在身前環繞了三下。

只見那些水池裡的水便緩緩的冒出了泡泡，隨著她旋轉環繞的力度的加大，那些水竟然從水平面凸了出來。

我的天！

這本是她想要試一下的法術，沒有想到的是她竟然成功了！

要知道她是胎石級別，操縱法術不是一件容易的事情。

水隨著她意念的加大，已經變成了一條長長的水柱，看起來像是一條透明的水龍一般。

她看著依舊站在那裡笑的花枝亂顫的兩個人，解氣的操縱著她們兩人身後已經朝這邊飛過來的水柱。

「你有沒有感覺到突然好冷，二姐。」

鳶美心下意識的裹了裹自己穿著的青色薄紗衣，裡面的白色褒衣清晰可見，搖著扇子的動作也停了下去。

抬頭望著天上高高懸挂的紅日，刺眼的讓鳶如意連忙低下頭，指著她道：「明明是你穿的少，烈日下，胡說什麼呢！」

柱子後面的凰錦瑟左手動了動，那水柱便朝著那一直喊冷的人身邊襲去，達到了讓那邊兩個人有史以來爭吵的第一次。

「二姐，我沒有胡說！沒有胡說……」

鳶美心看著突然生氣的二姐，嚇得縮著頭，委屈的看著她：：二姐，我從來都沒有騙過二姐你啊！」

「那我怎麼沒有感覺到冷！」

剛剛還是的一副高高在上，看起來性子沉著的鳶如意的手不安的擦了擦自己臉上還帶著的汗珠。

心底浮現出一種恐懼，難道死人來找自己索命！

「二姐，你說會不會是……」

縮著頭的鳶美心眼睛朝她看去，望著面容帶著忐忑的人後，心裡發毛的往前靠近了好幾步：「會不會是鬼啊！」

「閉嘴！」

一聽到這句話，鳶如意后怕的抓著自己頭髮的手用力拽斷了好幾根。

遠處看著這一切的人凰錦瑟覺得捉弄的也差不多了，雙手在半空中用力一放，那水柱直直的朝已經亂了陣腳的兩個人衝去。

「嘩啦啦——」

「嘩啦啦——」

水聲擊打在那兩人的身上，將那還出於震驚又恐懼狀態之中的人淋成了落湯雞，落在了乾淨的地面上。

只見原本頭髮整齊，插滿金珠玉翠的兩人現在的造型已經變得亂七八糟。

衣服也濕透了，上面的水珠滴滴答答的從衣袖、群擺上面緩慢的滾落。

更讓凰錦瑟忍不住捂嘴笑了出來的是，這哪裡還看得出這事剛才那穿金戴銀的富貴小姐們。

那膚色有白色已經被雨水沖刷過後，變成了赤裸裸的黃黑色。

臉上面更是已經全部花了的妝，腮紅暈染到了整個臉頰，看起來像是兩團紅艷艷的高原紅。

這哪裡是美女，簡直就是村姑！

「啊——」

鳶美心瞪著大大的眼睛指著對面的人：「二姐、二姐，你的妝化了！」

「閉嘴！」

被她這麼再次尖叫，剛剛就在懵逼狀態的鳶如意心下更是一驚，猛的跺了她一腳。

兇狠的眼睛看著四周空無一人的池塘，身體更是顫抖起來。

難道真是鬼……

一陣風恰好刮過，讓她們兩個嚇得面面相覷，連忙前後從這個梧桐庭院里跑了出去。

「哈哈哈哈！」

凰錦瑟大快人心的從柱子後面走了出來，望著地面上的青色團扇，抬腳狠狠地踩碎在地。

欺負我！

死！14.怎麼會這樣！

「不錯。」

身後突然傳來一句縹緲的嗓音，溫柔又不失高雅的讓人聽了彷彿仙樂一般。

凰錦猛的回頭，看向了一襲白衣瞬間出現在自己面前的人，捂著自己的胸口：「好嚇人，鳶華年你這樣好嚇人！」

突然出現在她後面……

見她捂著胸口，忐忑不安的神情，顯然是被自己嚇到了，鳶華年走上一步，看著她：「那以後我出現的時候你可以仔細聽一下我玉笛上細微的流蘇聲音。」

說完，他從袖口取出那支通體雪白的笛子，笛子的一端有著一簇白色的流蘇，看起來很是飄逸。

將手從胸口挪開的凰錦瑟，望著那白色的玉笛，神色浮現了一絲的好奇，躍躍欲試的向前探著腦袋：「看起來非凡品吶。」

「這是我母后留給我的。」

鳶華年眉眼溫柔，嘴角帶著笑意，彷彿絲綢一般溫軟飄逸。

看著這泛著月光色的長笛，凰錦瑟聽著他這句話，揚起頭：「那我就不碰了，畢竟是你母后的遺物。」

他點點頭，將笛子收了回去。

兩個人相視一笑的看著彼此，走進了這所宮殿的會客殿內。

迎面就看見了那裡坐著的兩個已經換好衣服的鳶如意和鳶美心二人。

在左邊的長桌那裡，兩人一見到剛剛進來的鳶華年，連忙喜笑顏開，雙眼放著光芒，直直的注視著白衣翩翩的人。

「好美啊……」

鳶美心站起來后扯了扯一旁的鳶如意，花痴的看著緩緩走進來的人。

但是鳶如意卻在看到後面跟著進來的是凰錦瑟后，臉上的笑意僵硬如雕塑一般，不過還是克制的恢復了笑臉。

身邊的鳶美心卻不可置信的看著他身後的人，因為就算是知道了鳶錦瑟嫁給了太子殿下，可是那也從來沒有看過這般場景。

如今真是讓她感到不可思議！

鳶錦瑟你個癩蛤蟆，竟然想要吃天鵝肉！

「那個傻子！」

她指著後面跟進來坐在鳶華年旁邊的一襲粉衣的人後，驚訝的脫口而出。

「美心！」

鳶如意連忙拍下了身邊揚起的手指，皺著眉讓她下意識的捂住了嘴。

「傻子?」

大殿正主位上的凰錦瑟不怒反笑，看向了那裡剛才被她的法術弄成落湯雞的兩個人。

「太子殿下，如意同妹妹此次是在父親大人的囑咐下前來看望我們的大姐的。」

坐在客位的鳶如意並未直接回答凰錦瑟的問題，而是僅僅看著鳶華年，頗為淑女的輕啟朱唇。

目光柔柔，但是卻讓人看了覺得是那麼的刻意。

大殿里的柱子那裡同樣也站著一排排的侍女，各個規規矩矩的低著頭，大氣不敢出一聲。

整個皇城都知道，鳶丞相府的三個女兒，並非同出，鳶錦瑟雖然是嫡女卻經常被這兩位妹妹欺負。

聽說，鳶錦瑟清白被玷污一事也是鳶美心揭發的。

鳶華年坐在主位上，平靜的看著正前方，目不斜視的並未與鳶如意進行眼神交流，只是轉頭看向了凰錦瑟：「傻子僅僅是那些自以為聰明的人一種愚蠢的認知罷了。」

看著坐在那裡的二人，凰錦瑟桌子下的手早就將桌子那裡扣掉了一層皮。

如果不是為了幫助鳶華年還有不讓自己這麼早暴露，她早就朝那兩個打過去了。

畢竟鳶錦瑟是一個軟弱又看起來單純的人，她要是表現的過於強勢，只怕是要被鳶丞相懷疑了。

不過，也休想讓她被欺負！

聽到這句話，她心情緩和了起來，再轉頭與鳶華年對視的時候，彷彿心間的憤怒都被這張臉給熄滅了。

下面坐著的兩人心裡暗自氣的發狂，尤其是存不住氣的鳶美心更是氣的扭頭看向了門外。

然後又轉過頭看著身旁依舊保持著笑意的人，小聲嘀咕著：「二姐，你說這太子殿下該不會是看上鳶錦瑟了吧……」

「美心，錦瑟可是我們的姐姐，太子殿下自然是對錦瑟很好。」

鳶如意眸子劃過一絲不可察覺的恨意，但是一向以溫婉賢淑聞名的她只能這麼在心裡翻江倒海。

怎麼會這樣！

不可能，一定是太子殿下忌諱爹爹，又不敢做的難堪，她們二人定是在做做樣子給外人看。

「太子殿下，美心妹妹不懂事，還望太子殿下不要介意。」

她微微轉身，看著上面兩個已經正在吃著糕點的二人，假意笑了笑。

「美心是錦瑟的妹妹，你也是錦瑟的妹妹，本太子希望你們都向錦瑟學學，本太子以前一直不信傳言，我遇到如此好的太子妃，是我此生大幸。」

鳶華年的嘴角上揚成了一個好看的弧度，剎那間如桃花盛開一般炫爛。

身旁的凰錦瑟知道他是在故意在向這兩人面前扮做很情投意合，藉此來教訓教訓這兩個在鳶尾國不知天高地厚的人。

她配合的拿起桌子上的糕點，一隻手往他面前遞過去，淺笑盈盈：「華年，你怎麼知道我喜歡吃桃花糕?」

此話一出，下面坐著的兩人臉色都是一變，鳶美心氣的抓著桌子上的杯子，又不敢反抗。

鳶華年笑意更深，眸子似銀河一般美麗，彷彿星星點點的光芒閃爍著

薄唇微張，咬住了那送進唇邊的桃花糕，一隻手拿起桌子上的手帕，朝她嘴角殘留的糕點殘渣擦去：「心悅於你，喜好自然是知道。」

此刻，下面坐著的兩人紛紛不敢相信的看了看彼此，什麼時候，這個鳶錦瑟也有翻身的一天了！

鳶如意的臉色一會白一會兒紅，手中捏著的手帕早已浸染了密密麻麻的汗水。

這一幕正好被凰錦瑟不錯過的看進了眼底，更是笑的甜蜜，純真發自內心的笑是那麼的乾淨無瑕。

讓鳶華年孤寂的心也一點點的被感染，順勢摸了摸她的長發，動作優雅。

「年年，錦瑟覺得好幸福啊，從來沒有想到有這麼一天能嫁給太子殿下，年年你又生的如此俊俏，錦瑟一定是上輩子修來的福氣！」

她心裡只想著氣一氣那蛇蠍心腸的兩人，一把撲進了他的懷中。

「噗——」

正在試圖喝著熱水讓自己平靜下來的鳶美心看到這一幕，更加不淡定的將一口熱水從口中噴出。

手慌亂的碰掉了身邊鳶如意桌子上的一壺熱水。

敢怒不敢言的她，現在身上都是噴了一身的熱茶水，連忙燙的站起來害怕的給鳶如意擦著裙子：「二姐，二姐，我不是故意的！」

鳶如意的臉色黑了一大片，咬牙切齒的看著她，轉身看了一眼上方的人，拉著她行禮，聲音壓抑：「太子殿下，我和妹妹二人，先回丞相府了，太子殿下如此對待錦瑟姐，我們甚是感激。」

坐在上位的鳶華年眼也沒有抬，擺了擺手，示意她們可以回去，看起來一直沉浸在與凰錦瑟的幸福中。15.第一顆能量石

「好玩，好玩。」

到那兩人走後，凰錦瑟才從他身上離開，坐起來拿著糕點咬了一口：「剛剛我們兩個把她們騙得死死的，想想就好笑！」

「此二人一個蠻狠，一個心細卻嫉妒，皇城裡的女子都被這二人欺負的只能俯首稱臣，不敢打扮的很招搖。」

一直站在一旁的慕容博文這個時候走了出來，撤走了大殿里的人後，嘆氣說了一聲。

「放心，博文，我凰錦瑟以後定會慢慢折磨這兩個人！」

凰錦瑟吃完了那個糕點，轉頭看著大廳中的人。

站在那裡的慕容博文看著那上面坐著的兩人，竟然覺得也十分和諧。

要知道太子殿下生下來后，皇后及皇上就接連離開了年幼的太子殿下。

從那以後，太子殿下就沒有了親近之人，有一個太子妃也是一件好事。

先前那三位都是依照宮廷禮儀娶入太子殿的，不過他從來沒有見過太子殿下碰過那三人。

那三人也因為鳶氏那兩姐妹給活活害死！

他也早就看不慣那兩姐妹了！

「今日還是要謝謝我家殿下。」

慕容博文腰間佩劍，打趣的看著站起來的鳶華年，眸子里是一片赤誠。

「那是自然。」

站起身的凰錦瑟笑了笑，開始詢問起來關於能量石的事情。

就算沒有能量石，她也想要吸收一些木之新鮮能量，這樣自己的法術級別才能更上一層樓。

來到這裡以後，她其實也感覺到了自己體內的波動。

鳶華年望著她，並不知道能量石的事情，鳶尾國並未有能量石一說。

雖然搖了搖頭，但是安慰的朝慕容博文看去：「博文可否有哪裡是木的靈氣最充足之地?」

慕容博文拱手，面色閃著疑惑，他如實說了出來：「博文昨天曾派人前去調查能量石，也並未有這麼一說，就連那些修真人士也不知曉。」

「看來這裡真的是異世界。」

聽著這主僕二人的回復，凰錦瑟攤了攤手：「師傅啊師傅，這裡根本就沒有能量石……」

她突然在這兩人面前蹲了下去，喪氣的在地上畫著圈圈：「收集不齊能量石，我一定會被長老會的人給咔嚓……」

鳶華年走過去，靠近她溫柔的說道：「錦瑟，我曾在藏書閣那裡聽聞鳶尾國的東邊盡頭是草谷山莊，那裡天地靈氣很是充沛，裡面有各種奇珍異草，也許那裡可能有你需要的東西。」

「真的?」

蹲在地上的人聽到這句話后，連忙起身看著他：「可是那裡不是盜賊聯盟嗎？」

「雖然是盜賊聯盟，華年也會一同與你前去尋找能量石。」

他堅定的面向她，沒有一點退卻的意思。

「太子殿下萬萬不可啊！」

慕容博文後怕的擦了擦臉上的汗，跪在地上：「太子殿下，你莫不是心悅於錦瑟姑娘了，盜賊聯盟可是各個是武林高手……」

「心悅……」

被他這一句話嚇到的凰錦瑟轉頭看了看平靜如水的鳶華年：「你為什麼對我這麼好?難道……」

「錦瑟是我鳶華年的救命恩人，況且要不是錦瑟冒充鳶錦瑟，嫁進來的就是鳶如意鳶美心了。」

同樣是被這一句話給震驚的鳶華年臉色不變，沉著的解釋著，看起來是那麼的認真。

一隻手放在身後，看向凰錦瑟一臉幸福的表情：「更多的是東邊的盜賊聯盟，也是我鳶尾國多年來猖狂的外患之一，我藉此可以會一會。」

「原來如此啊……」

凰錦瑟幸福燦爛的笑容瞬間消失，撇了撇嘴：「看來，我的魅力不夠大，不怪你。」

說著走上前，拉起地上跪著的慕容博文，一隻手放在他的肩膀上，拍了拍：「你放心，我凰錦瑟是蓬淵國的公主，依照女皇家規第五十條家規，我是不能讓自己的血誓之人在未繼承女皇之位先行死去的！」

「總之，太子殿下一根頭髮絲都不可以掉！」

慕容博文的聲音聽起來很是倔強，但是想著她剛剛在梧桐庭院里操縱池塘里水的樣子，心下點了點頭。

「咳咳……」

面對如此忠心耿耿的手下，凰錦瑟佩服的環抱著胸，有些不自通道：「沒事，你放心，按照日期來算，我說的那位貼身侍衛，火無端說不定明日就會到了。」

慕容博文只好選擇相信，望著面前的兩人，真有那麼一瞬間，希望凰錦瑟能夠一直陪著鳶華年。

翌日。

鳶華年安排好宮內的一切事宜，帶著凰錦瑟從宮門的一處後門穿著一身的白衣在丞相府的眼線下閃身離去。

鳶尾國，最東處草谷山莊前的一處嶺峻森林。

「我這身打扮可如何?」

凰錦瑟上上下下打量了一圈自己的白衣男裝，頭上系著一條白色的髮帶，腳上穿著一雙白鞋。

頗為開心的揪了一旁樹上的葉子，拿在手中擺玩起來。

「不錯。」

一向性子淡然的鳶華年目光落在她身上，這才發現她也是有些瘦弱，眉眼很是清秀，尤其是那雙丹鳳眼，跟他的母後有些相似。

「唉……」

凰錦瑟以為這人會誇誇自己，聽到他這麼一說，搖了搖頭，繼而看向了他：「這裡就是嶺峻森林?」

突然，在他還未回答之前，一個恐怖的聲音從由遠及近的傳了過來。

「嗷嗚——」

聲音大的森林裡的樹葉都好似被一陣風吹的沙沙作響，接著一大片的樹葉落滿了地上。

凰錦瑟的白色髮帶迎風飄揚了起來，耳邊儘是這種洪亮的怪叫聲此起彼扶。

「嗷嗚——」

聲音越來越近，也越來越大。

不是人類動物聲音，像似某種大型生物。

「這是什麼啊！」

她指著遠處奔跑過來的黑乎乎的生物，轉頭看著身邊的人，不像尋常女子早就被嚇哭的樣子，而是好奇的看著遠處。

「熊。」

看著那遠處高魁梧的生物，鳶華年眯了眯眸子，伸手拉住她的手，腳尖輕點地面，跳上了樹枝上。

「熊?」

一直在蓬淵國從未出去過的凰錦瑟站在樹枝上絲毫不膽怯的看了過去。

只見那黑乎乎的魁梧的熊在樹枝下顯現出來，毛茸茸的毛看起來很是厚實。

「哇！」

凰錦瑟驚呼出聲，臉上出現了震撼的神情，一旁的鳶華年眸子里閃過一絲驚訝，不過看著她陽光的樣子，瞬間便覺得也沒有什麼了。

忽然，樹下的熊忽然站立了起來，揚起粗粗的脖子，伸出熊掌朝樹枝猛的拍了過去。16.森林

「大熊，你真不乖奧——」

凰錦剛剛說出這句話，那隻肥厚的熊掌就已經拍斷了支撐她們的那根樹枝。

扶著她腰間的鳶華年眸子一眯，輕踩樹榦跳到了另一棵樹枝那裡。

落在樹榦上后，凰錦瑟不經意間撞到了他的胸膛，一股淡淡的草藥味從他衣服間緩緩的散發出來。

「好好聞吶。」

她笑眯眯的湊近貼著他，並沒有一絲想要逃離的意思。

摟著她的人眉毛微挑，看了看那隻熊仍舊在拍打那棵樹榦，並沒有跟過來，這才低頭看著她正趴在自己懷裡。

從未與異性有過多接觸的他，感到了一絲的不習慣，可是當看見她笑著揚起頭。

聽見她認真的抓著他的衣服說著：「你身上的草藥味好好聞啊。」

「錦瑟姑娘，你果真與眾不同。」

他面色如波瀾不驚的水面一般，只是心中卻泛起了一絲漣漪。

因為大多數人都是厭惡草藥味的，記得年幼時的他，由於體弱多病，身上常常有各種草藥味，那些宮女太監沒有一個不捂著鼻子躲的他遠遠的。

「本來就好聞，我天生就喜歡這些草藥味，聞起來清香又不是很甜膩，又有一種安心的功效。」

凰錦瑟望著他出塵的容顏，一時間有些出神，扶著他的胳膊將自己的真實想法說了出來：「我可不是因為你長的很是好看才這麼說的，我跟外面那些妖艷賤貨可不一樣。」

「……」

聽著她這麼出奇的言論，鳶華年嘴角微勾，朝這片森林的盡頭看過去。

「如果我沒猜錯的話，出了這片森林就是曼陀羅花之地了，也是鳶尾國與草谷山莊的交接處。」

她順著他的目光看過去，的確是看到了一束耀眼的光芒，點了點頭：「那裡就是木之靈氣最旺盛的集聚的地方嗎？」

「沒錯。」

鳶華年攬著她的腰間，從這棵樹榦施展輕功在樹林間飛速的穿梭著。

身邊的樹木也以肉眼不可見的速度朝後面盡數退去。

凰錦瑟在這期間從他口中得知曼陀花之地之所以是木之靈氣聚集最多的地方，因為曼陀羅花之地的方圓百里的村莊每年都會餓死一批人。

主要就是因為這片土地吸收了其它莊稼的營養，導致其他的附近植物在這裡根本就是生存不下去。

朝廷也曾經派人來此進行過勘察，可是當時出了巨大動物財力物力人力，很多人都死在了這片土地上。

一方面是這片森林有大熊，另一方面是曼陀羅花之地含有劇毒。

據說進入曼陀羅花之地，必須要有強大的內力才可進入，否則定會因為吸入花粉而引起中毒反應。

她想到這裡不僅覺得手心有些冒汗，自己該不會連第一顆能量石沒有收集完就要葬身此處了吧！

雙手抓緊了他的後背的衣服，力道大的讓正在踩著樹枝前行的人不禁看了懷裡的人一眼。

見她耷拉著腦袋，輕聲的詢問：「若是怕了，我們可以就此停住，不再前去。」

「必須去。」

凰錦瑟揚起頭，視死如歸的看著遠處，她絕不能認輸，絕不！

「女皇家家規第十二條，遇事不可輕易放棄，不可輕易退縮！」

「好。」

見她如此不肯服輸的心情，他心中頓覺的一陣欣賞，只是面色依舊不變。

「唉，當時要真是葬身於此也不虧，雖然收集不了能量石，但起碼我努力過，最重要的是我還能和你這個仙人一般俊俏的人在一起也是一件美麗的事情。」

扒著他衣服的人自我安慰的抱緊了此刻身邊僅有的一人。

「咳咳……」

鳶華年感受到了她的舉動，白皙的耳邊微微紅了紅，仍舊平穩的踩著樹枝在半空中平穩的飛行。

「錦瑟，你們女皇家訓可有與他人保持一定的距離?」

距離……

「有……」

凰錦瑟吐了吐粉紅色舌頭，鬆了鬆手，身子往外面側了側。

她反正對女皇家訓自從兒時起就有一種莫名的尊重與敬畏。

一束光在前方越來越亮，刺的兩人忍不住微微眨了眨眼睛，停在了一棵高高的樹榦上。

「終於可以見到天空了。」

她扶著他的胳膊揚起頭看著這黑乎乎的周圍，映入眼帘的是一直遮蓋住天空的高聳入雲的參天大樹。

「嗷嗚！」

「嗷嗚！」

「嗷嗚！」

身邊瞬間出現了更加洪亮的聲音，那些黑色的熊不知從哪裡冒了出來。

從上往下遠遠望去，竟然是一支龐大的隊伍，足足有幾百隻高大威猛的黑熊。

虎視眈眈的擋在了森林的出口，體積龐大到可以遮蓋住一棵巨大的樹。

那些熊的正前方是一隻黑色的超級大熊，只見這隻熊站立了起來，以一種看待侵略者的熊眼緊緊盯著那樹上的敵人。

熊掌用力的捶著自己的熊脯，聲音震耳欲聾，聽起來力氣很是威猛。

「嗷嗚——」

它發出了一個劇烈的吼聲，聽起來滲人又恐怖，聲音直直的朝他們站立的那棵樹榦傳過去。

下一秒，樹林的葉子嘩嘩被這一聲震得飄落在地。

「咔嚓。」

他們站立的粗粗的樹枝竟然也被這一聲之後，忽然斷裂。

「我的天啊……」

凰錦瑟連忙抓緊了身旁人的衣服，轉頭看著他，只見他不慌不忙帶著她落到了另一棵樹上。

然而，腳剛剛落穩，那些黑熊已經一層層圍了過來，帶頭的那隻揮起熊掌拍打著樹榦。

這棵樹在經受了這麼多隻熊的啃咬，撞擊下變得搖搖欲墜。

「別怕。」

鳶華年摟著她目光堅定，在這棵樹還未倒下之前，再次跳到了另一棵樹上。

那些黑熊在將原先那棵樹撞到后，並沒有善罷甘休的意思，而是跟著跑了過去。

「黑熊大哥，我們只是想要過去，你們這麼對我們未免也太殘忍了吧。」

凰錦瑟看了一眼前邊倒下的一棵又一棵大樹，目光轉移到了身邊的人身上，隱約間可以看到那略顯蒼白的唇。

只好向黑熊們笑了笑，希望那些黑熊能聽懂人話。

「你沒事吧，鳶華年。」17.試試

「無妨。」

鳶華年的紅唇在白皙似雪般的臉下映襯的散發著一種妖冶的美麗。

那模樣看起來好似在冰天雪地中長著一束鮮艷欲滴的紅玫瑰般驚艷。

既高貴又不乏震撼的魅力！

凰錦瑟不禁多看了幾眼，在發現自己與他對視很久后連忙收回了目光。

「這些熊是不會放我們走的，如今只有這樣了。」

他望著那些再次在地上奔跑過來的熊群，一支笛子從袖間滑落，微微散發著雪白的光芒。

「你要用笛子來引開那些黑熊?」

見他面色變得更加的沉靜起來，她仔細看了那支非凡的樂器。

「正是，不過我從沒有對動物試過。」

將笛子緩緩舉起的鳶華年，目光似有一絲流星般閃爍，整個人在微風的吹拂下，衣袖翻飛。

一襲烏黑的長發如絲綢一般順滑的飄散開來，靈動又充滿了仙氣。

「來了！」

凰錦瑟已無心欣賞這令人如痴如醉的一幕，指著樹下已經貼過來的熊，大聲喊道。

樹上的人笛子已橫在唇邊，閉上了眼睛，找尋著記憶中的樂譜，高音低音交替著，一種刺激人耳膜的聲音飄了出來。

不過這首曲子顯然是對於那些黑熊有了一定的用處。

只見那些黑熊頓時便安定了下去，不再那麼的張牙舞爪，而是楞楞的站立在樹下，獃滯的望著樹上的兩人。

「成功了！」

低著頭看著地面上安靜下來的熊群，凰錦瑟佩服的看向了身邊的人，眉眼裡充滿了欣賞之情。

如果以前她崇拜的人是水滄海，那麼她現在覺得鳶華年也是一種能讓她崇拜的人。

鳶華年吹著笛子的神情也舒緩了一些，那是伴隨著內力的音樂在從笛子中飄出。

身子往前方一棵樹榦那裡傾了傾，一隻手扶著玉笛，另一隻手牽著她的手跳到了另一棵樹榦那裡。

望著那些已經停在原地的熊，他緩緩放下了玉笛，手中仍舊在牽著她的手，並未發現自己已經牽了很久了。

「趁現在，我們趕快離開。」

他抓著她的手，正要再次施展輕功的時候，身後的黑熊裡面體積偏大的熊已經追了過來。

「你站在這裡別動。」

望著樹下的幾十隻不好對付的熊，袖中的玉笛再次出現在手中，將她護在了自己的身後。

「我這就去引開這些黑熊。」

他背對著她的臉，身影在這一刻顯得是更加的高大，踩著樹榦，橫吹著笛子朝後面衝去。

「小心啊！」

凰錦瑟看著那些黑熊追著他已經朝遠離自己的方向奔去，摸著樹榦擔憂的喊著。

只見那些黑熊中的一個熊站了起來，熊掌猛的朝鳶華年襲去。

站在那裡的鳶華年腳尖伴隨著樹枝斷裂，在空中翻轉，掉在了熊群里。

「鳶華年！」

她驚呼出聲，手握的緊緊的，震驚的看著這一幕。

想起剛剛還和自己在一起的人，眸子里閃現出了一些淚光。

「鳶華年……」

「我沒事，錦瑟。」

一個好聽的聲音從那熊群里傳了過來，只見他已經踩著其中一隻的熊的大腦袋，飛速的穿梭在那些熊的頭頂。

從熊的頭頂躲過了一次又一次強有力的襲擊，最後落下地面。

人與那些熊比起來顯得異常的渺小，鳶華年被那些熊死死的逼停在了一棵樹下。

「嗷嗚——」

恐怖的熊叫聲不斷的從熊群裡面傳到她這邊來。

「鳶華年！」

凰錦瑟的心中帶著一絲的不甘心，她不想要一直靠著別人！

我不是廢材！

站在樹榦上的她閉上了眼睛，這個異世界的能量，她是能感受的到的。

不像是在蓬淵國她就像是被封印了一般，本身能量池就是歷代皇儲以來的生命象徵，而能量池已經被污染，她只能自食其力。

如果真的是這樣，她可以試上一試！

手腕上的凰權簪悄然隨著她的意念漂浮在了她的胸前，閃閃發光，那是一種高貴典雅的光芒。

照亮了她的五官，在這一刻，她顯得是那麼的不再懦弱。

「吸收能量！」

她睜開眼，手微微抬起，凰權簪的周圍彷彿鍍上了一圈釋放著幽幽白光的光圈。

一陣風吹過後，森林裡的樹葉紛紛似被這簪子吸引了一般，都朝著這邊飛了過來。

下一秒，在接近簪子的一瞬間，這些樹葉靜靜地定在了簪子周圍，彷彿無數條看不見的線將這些樹葉穿了起來，停在了半空中。

一些綠色的光芒從那些葉子的脈絡里散發出來，似放射線一樣聚集在簪子里，朝簪子里緩緩的注入了綠色的光芒。

幾秒鐘過後，那些半空中的葉子瞬間由綠色變成了黃色，在她收回簪子的一剎那，葉子瞬間化作了灰燼。

空氣中一點灰燼都也找尋不到……

凰錦瑟眸子亮了亮，丹鳳眼下的那顆淚痣此刻竟然變成了鮮艷的紅色。

手腕上的凰權簪已經纏繞在了上面，一股能量向她體內緩緩的輸入著。

她只覺的體內一股熱氣，渾身變得有力起來，胳膊從下往上抬，那些樹木便發出了「滋啦」的響聲。

熊群是一片黑壓壓的景象，那抹白衣也不見蹤影。

仔細的朝熊群里望了過去，凰錦瑟還是沒有看到鳶華年，鼻子一酸，淚珠滾落在唇邊。

內力從手間發出，兩個袖子伴隨著內力的風烈烈作響，那些樹木竟被她連根拔起。

朝那些黑熊重重的砸去，高大的樹木滾落在那些魁梧的熊的身上。

森林裡傳出了一陣又一陣的哀嚎聲，場面變得異常的激烈。

那些熊無處可躲，只好趴在了地上。

凰錦瑟望著那些已經被壓在樹下的黑熊，眸子里有著不忍，手中的動作停了下去，放棄了讓樹榦再次一層一層壓下去。

她來不及感慨自己內力的大增，而是焦急的朝遠處望去。

從樹上跳了下去，來到了那些被壓在樹堆下的黑熊那裡。

那些黑熊后怕的顫抖著身體，不再像剛才一樣的張牙舞爪。

「鳶華年，你在哪裡?」

她的聲音帶著哭腔，擦了擦臉上的淚水，強撐在周圍找了又找。18.曼陀羅花

「鳶華年……」

凰錦瑟的手顫抖著從倒下的樹堆里拽出來一個白色的布條，顯然是鳶華年身上的。

「怎麼會這樣！」

望著手中的布條，淚水在眼眶裡打轉。

「滴——答」

淚珠滾落在不條之上，然而不遠處有一隻手緩緩的從樹堆里伸了出來。

一襲白衣的鳶華年從那樹堆底下跳了出來，站在樹堆上，朝著邊看了過來。

剛要跳到凰錦瑟身邊的時候，卻看見她背對著身子顫抖著，雙肩抖動著。

「都是我太廢材！」

她拽緊手中的白色布條，心中一陣抽痛，這麼多天以來，鳶華年已經成為了自己的朋友。

現在卻死了……

「我是廢物……」

這句話剛剛落下，一雙手搭在了她的肩膀，溫柔似水中波紋蕩漾開來的聲音對著她道：「你不是。」

「鳶華年?！」

凰錦瑟猛然的轉身，揚起頭看著身後站著的人，鼻子酸酸的，嘴唇輕微顫動：「鳶華年！」

「你不是廢物，這次多虧——」

站著的人輕拍著她的肩膀，微笑著注視著她，是那麼的溫柔，在背後光線襯托下彷彿仙子一般。

「嗚嗚嗚嗚——」

跪在樹堆上的凰錦瑟激動的站起來朝他撲了過去，手中拽著那塊布條，大哭起來，整個人止不住的顫抖。

被抱著的人明顯是一怔，因為他不喜歡其他的人離自己太近。

聽著她的哭聲，他眉毛微撅，嘴角揚起一抹無奈的笑。

心中是一種欣慰的感覺，笑著繼續道：「多虧你我才從這些黑熊的包圍中活了過來，你不是廢物。」

「我真的不是廢物嗎？」

哭了一會兒的人鬆開了手，揚起頭望著他，真誠又帶著期待的目光想要去得到別人的認同。

「不是，錦瑟剛剛很勇敢。」

鳶華年對上了她的眸子，神情放鬆，認真的摸了摸她的頭。

「謝謝。」

得到這個答案后，凰錦瑟臉上緋紅一片，轉身望著森林的出口，指著遠處道：「我不是廢物！」

聲音裡帶著喜悅，久久的在森里迴響著。

兩人看了看彼此，縱身繼續進行趕路。

很快，一股濃濃的花香從前面飄了過來。

一片花海映入眼帘，五顏六色，爭奇鬥豔，花朵飽滿。

但是奇怪的一點是，這裡的花都是一種類型，旁邊寸草不生。

「這應該就是曼陀羅花了？」

凰錦瑟望著眼前的花瓣異常的奪目，不禁出聲問道，卻是肯定的語氣。

「正是。」

第一次來到這裡的鳶華年聞到了這濃郁的花香，體內的真氣有些不穩定起來。

難道花香有毒?

「不要聞花香。」

他下意識的撕掉了兩邊的袖子的衣角，飛速的來到了她的身後，白皙的手指快速的將白色的布條擋住了她的口鼻。

隨後自己也是同樣的方法遮住花香，這才放心了一些。

凰錦瑟望著站在身旁的鳶華年，心中很是感動，微微一笑。

低頭的一瞬間，正好看到了她手腕上的凰權簪發出金色的光芒，驚訝道：「這裡真的是木之靈氣聚集地！」

「木之靈氣?」

看著她舉起手腕，一個金黃色的手鏈似的東西漸漸飄到了半空中，散發著耀眼的光芒。

接著便看著她一隻手在胸前手心向下，一隻手心向上，兩手保持著一定的姿勢。

鳶華年面露好奇，靜靜地看著這曼陀羅花之地的花朵，彷彿都朝那已經化作簪子的東西，緩緩的似放射線一般，朝簪子集中注入一股綠色的光線。

這種景象他還是第一次看到，難道這就是在收集能量?

因為他明顯的感覺到了一股強大的力量從簪子中緩慢的變的越來越大。

蓬淵國的公主……

也許真的可以幫助自己拯救這個國家。

微風輕輕吹起那站在花叢中的的白色衣服，凰錦瑟的背影在花叢里也顯得明媚了起來。

隨風飛舞的青絲在臉頰悄然滑過，很似美麗動人。

鳶華年的嘴角不禁上揚起來，連他自己都沒有發現。

突然，凰錦瑟只覺得胃中一陣難受，現在的修為還不夠，胎石級別的自己應該還是承受不了這種毒氣。

可是，看著胸前漂浮的簪子，那綠色的光芒還差那麼一點點就可以覆蓋住了簪子，她還不想要放棄。

怎麼可以放棄！

自己是蓬淵國的公主，沒有理由放棄，大長老、母后、父皇、水滄海……

我不會再放棄了！

「我……不會……放棄……」

她艱難的睜著眼皮，臉色有些蒼白，汗珠漸漸地在髮絲里滲了出來。

身後的鳶華年看著她微微搖晃的身子，立即飛身落到一側，當即要點住她的穴道，防止毒氣在身體內亂竄。

「先不要點穴。」

凰錦瑟轉頭望著他擔憂的神情，雙手依舊保持著一隻上在上，一隻手在下的姿勢。

操縱著讓凰權簪繼續吸收能量的姿態。

「我還沒有完成吸收能量，否則簪子中剛才收集的能量就會前功盡棄。」

鳶華年放下了手，只好站在一旁，時刻觀察著她的一舉一動。

可是當看著她的嘴唇越來越紫的時候，他當然手卻再次抬了起來，如果不阻止的話，恐怕凰錦瑟真的要死了。

「不要，還差那麼一點點，還……差……那麼一點點……」

凰錦瑟咬著唇瓣，雙手因為中毒而漸漸變得虛弱起來，簪子也跟著在空中來回晃來晃去。

「可是……」

看著她的一隻腿猛然的跪在地上，鳶華年的心一陣難受，面色流露出一絲緊張。

或許，可以試試那從來沒有使用過的樂譜，用來平息人體內毒氣的一種樂譜。

他即使帶著布條，體內的毒氣也進入了一些，手裡多出了一支玉笛。

拿起笛子手指翻飛，靈動又帶著舒緩的音樂飄了出來，那音樂彷彿帶著一股力量漸漸地環繞在兩人的周圍。

毒氣與音樂的波力進行對抗著，凰錦瑟慢慢的支撐著站了起來，看了一眼鳶華年，繼而繼續操縱著簪子。

「我不能在這裡失敗，這只是第一步，我不能輸，謝謝鳶華年。」19.火無端

鳶華年聽著她堅定的聲音，看向她嘴角滲出的血液，眼眸中流露出一絲肯定。

「你不會輸的。」

他看著那簪子漸漸地變得平穩起來，綠色的光芒已經將簪子完全覆蓋。

「成功了。」

忽然，她笑了笑，簪子自動圈在了手腕上，眼睛一閉，身子向後倒去。

「凰錦瑟！」

飛來的人連忙扶住了搖搖欲墜的人，抱著她跳到了遠離地面的樹上，暫時阻隔了毒氣。

看著她已經發紫的臉頰，鳶華年神情變得凝重起來。

曼陀羅花乃是劇毒之花，解藥根本就是登天之難。

以往來這裡準備探索這草谷山莊的人往往都化作了白骨。

不是被黑熊給撕裂，就是被曼陀羅花的毒氣給侵蝕臟腑而中毒身亡。

「凰錦瑟，醒一醒，醒一醒……」

鳶華年沒有想到她會真的中毒，因為她說她是蓬淵國的公主，那天明明能夠操縱水術，能夠讓大樹紛紛倒地蓋住黑熊。

怎麼會因為這毒氣就會這樣？

可是看著她呼吸變得漸漸困難起來，明顯毒氣已經漸漸地滲入了皮膚，也有滲入經絡當然跡象了。

當滲入到臟腑，就是華佗在世，也無力回天了。

「你不能睡，不能睡，錦瑟，你不能輸啊！」

他用力的晃動著她的身體，連忙盤腿而坐，將體內的真氣一點點的向她的後背輸入，從督脈進行減緩毒氣侵入五臟六腑的時間。

「錦瑟，你不能死，你還說過你要幫助我拯救鳶尾國，你還答應了鳶錦瑟要向鳶丞相一家報仇，你不能死，廢材這個稱號你難道就不想抹去嗎？你死了，我們的血誓還在，我們才認識了幾天，你不能死……」

「我……」

凰錦瑟張了張眼皮，身體不能動彈，無法回頭去看身後的人。

「錦瑟，你撐住。」

聽到面前的人還有反應，鳶華年連忙將她扶正對著自己：「撐住，我帶你走出這片森林，御醫會救好你。」

「謝謝你，華年。」

看著認識才幾天的人這麼溫柔，凰錦瑟心中一陣暖意，然而一口鮮血卻嘔了出來，將胸脯間的白色衣服染紅。

「我恐怕要死了……」

凰錦瑟知道曼陀羅花的威力，如果在蓬淵國或許有救，可是在這個異世界估計很難醫治。

「華年，我其實覺得我跟你有那麼一些相似，我覺得我們兩個人都是要去讓別人去承認自己，一個別人眼中的廢材，一個別人眼中的傀儡……」

「錦瑟……」

鳶華年扶著她，感同身受的看著她，卻又無能為力的看著遠處的草谷山莊。

草谷山莊除了是盜賊集中地之外，也是一個集齊醫術天才的地方，草谷山莊里有著一些明醫，堪稱扁鵲再世。

如果能進入草谷山莊，也許就可以解曼陀羅花之毒了。

眉目中滿是擔憂，瘦削的臉龐看起來滄桑了一些。

「華年，我其實挺開心的，能為自己的目標而奮鬥，即使有那麼一天會死去，有那麼一瞬間可能會在實現目標的途中死掉，會有遺憾吧，可是我很幸福。」

凰錦瑟哽咽著，淚水從微笑著的臉上滾落在了臉上，那顆滴淚痣閃爍著一絲不易察覺的鮮紅的光芒。

「你應該替我高興的，我想我父皇，母后，長老們會認同我。」

「錦瑟，錦瑟，錦瑟，我不會讓你死的。」

抱起她的鳶華年目光從她身上移開，看向了前方的草谷山莊。

廢材?

傀儡?

「錦瑟，你不是廢材，我也不是傀儡，所以你一定要撐住。」

鳶華年抱著她從樹枝上一躍，落到了地上。

一陣大風突然從天而降，他揚起衣袖擋住了風刮過她的身體。

風停后，一個紅衣少年出現在眼前。

一張似雕刻一般的臉上，劍眉星目，高挺的鼻樑，顯示著英氣的五官，微翹的唇卻帶著了一絲少年的驕傲之氣。

身後背著一把長劍，格外的引人注目。

綠色的藤蔓在紅衣服上竟也十分的搭配，反而顯示出了勃勃生機。

「你是?」

鳶華年剛剛開口，那裡站著的少年肉眼不可見的速度便消失在了原地。

下一秒，他懷中抱著的人卻出現在了那紅衣的少年懷中。

只見少年的手掌泛出了明亮的光芒，接著便將光芒慢慢的推入到了凰錦瑟的身體里。

「你在……」

站在那裡的鳶華年看著少年奇怪的手勢，警惕性的發問，手中的笛子微微握緊。

「這是我們蓬淵國的一種法術，只有法術級別高的人才能解一些奇花異草之毒，我是火無端，公主殿下的侍衛，公主殿下會沒事的。」

火無端手中的綠色光芒漸漸的滲入到了懷中的人的肌膚里，只見凰錦瑟一口紫色血液從口中吐出，張了張嘴。

「火……無……端……」

再醒來的時候，已是到了皇宮。

曼陀羅花已經解了毒的凰錦瑟迫不及待的從床上爬了起來，想要試圖將簪子中的能量與身體合二為一。

如果沒有記錯的話，像這種如此巨大的能量，是絕對有機會讓她的法術大增的。

她剛要啟動法術的時候，火無端就已經推門而入。

「公主。」

看著他一襲紅衣，神情嚴肅的模樣，站在原地也彷彿帶著一股壓力襲來。

她的視線飄在別處，坐在桌前，倒了一杯茶：「火無端謝謝你了。」

「這是我的職責。」

火無端眸中並無太多的情緒，只是想起她一身血衣的樣子后，心中不免有些波動。

那是一種說不清道不明的感覺。

應該是出於沒有保護好她的自責感。

「公主殿下，你以後請一定要照顧好自己，是不是那鳶華年引誘你去的曼陀羅花的地方?」

他走上前看著她雖已無大礙，面色卻虛弱的樣子，眸子中的光芒變得灼熱起來。

記憶里，年幼的凰錦瑟何時這副模樣，竟然身上染滿了血衣。

「火無端……」

凰錦瑟看著他緊張的情緒，心中一暖，如果沒有記錯的話，兒時的火無端可是很仗義的，火無端……

「你是不是很擔心我啊？」20.打你就打你

「擔心倒沒有，只是怕失職。」

火無端見她臉色漸漸好轉，嘴唇也由紫色緩緩變成粉嫩，鬆了一口氣。

扶著她站了起來，看了一眼站在面前的鳶華年，眼眸裡帶著一股探究的意味。

他的這種目光與鳶華年的目光接觸后，鳶華年輕輕一笑，走上前看著他道：「敢問你是錦瑟口中的侍衛嗎？」

「是。」

火無端打量了幾眼對面的人，警惕性的看了看凰錦瑟，又抬頭看了看鳶華年，倒也沒有覺得對面的人是敵人。

「我是這片大陸上的鳶尾國的太子，鳶華年。」

站在那裡的人看著他扶著凰錦瑟的態度有些冷淡，不禁有些疑問，但是見凰錦瑟沒有太多異樣，便也沒有多問。

「他是火無端，有些傲嬌，習慣習慣就好。」

凰錦瑟經過剛才火無端的救治，整個人也好了很多，幸虧火無端及時趕來。

剛才真以為自己要命喪黃泉了……

「公主殿下，屬下不傲也不嬌。」

雙手抱著胸的火無端眼神轉移到別處，聲音帶著傲嬌的語氣，眸子里有著幾分倔強。

火紅色的衣服將他整個人襯托的更加熱烈與明媚。

「好。」

站起來的凰錦瑟看了一眼旁邊正在若有若無笑著的鳶華年，只好應了聲。

不承認就更加傲嬌了好伐?

不過挺有趣嘛。

「對了，你在這裡可要記住不能喊我公主殿下了，要記住在外人面前我是凰錦瑟。」

她笑嘻嘻的對著火無端解釋起來這其中的緣由，將這個國家她所知道的一切都給告訴了他。

幾個人過了一會兒，便原路返回到了皇宮。

進入城門的那一刻起，來來往往的低級宮女立刻一個個的跪拜在地上行禮，頭也不敢抬。

繞過了曲折的長廊，站在那裡伺候的幾個宮女偷偷的看了一眼一襲白衣的鳶華年。

各個面帶嬌羞，激動的抖了抖身子。

太子殿下，太子殿下啊！

好美啊！

跟在後面的凰錦瑟已經見怪不怪了，要知道愛美之心，人皆有之。

今天與以往不同的是，就是鳶華年的身後還跟著火無端這麼一個容貌俊美的人。

那些宮女的表現比著以往更加的激動與害羞。

「太子殿下，您可回來了。」

走過來的慕容博文一得到鳶華年回來的消息，連忙趕過來迎接。

看著鳶華年平安無事的樣子，這才將視線轉移到了他身後的二人之間。

看著凰錦瑟的時候並未有太多停留，只是發現突然出現的火無端的時候，面色變得難看起來。

向來將鳶華年的命看的比自己還要重要的他自然是不會放鬆警惕。

「太子殿下，這是……」

他的手止不住的顫抖，連帶著頭上的官帽都動了一下，心中很是詫異。

不等鳶華年回答，他快步走向凰錦瑟的方向，不過卻被搶先一步站在太前面的火無端擋住，只得站在原地。

兩個人大眼瞪小眼，誰都不肯讓出一步。

「博文，這是錦瑟姑娘所說的侍衛，火無端，放心。」

聽到身後的鳶華年這麼一說，慕容博文才朝後面退了幾步，恭敬的朝鳶華年道：「屬下知道了。」

慕容博文點點頭，經過一番安排后，將火無端的房間安排在了梧桐庭院的一處房間內。

此時，凰錦瑟換回了女兒家的裝扮，一襲粉衣，頭上插著幾朵粉色珠花，俏皮活潑又可愛。

坐在桌前的她口中念著口訣，那是能將手腕上吸收的能量轉換為自身能量的一種口訣。

只見隨著她粉唇輕啟，那源源不斷的能量不斷的融入到了她的經絡之間，直至達到滋潤臟腑的功效。

當看到簪子漸漸恢復原本金色的光澤后，她連忙運氣，手指輕輕一動，掌心裡便憑空出現了一片菱形的綠色樹葉。

「我的天啊！太好了，我終於不是胎石級別的了，我現在是靈石級別的了！靈石！靈——石——」

凰錦瑟高興的從木凳子上快速的站起來，在連忙打開房間，準備告訴火無端這件值得開心的事情。

她十幾年來第一次升級，簡直就是做夢一樣。

沒有人知道她背負了多少嫌棄的眼神，儘管身為高高在上的公主，那也不過是他人眼中的淺顯看法而已。

廢材，勝不了級別，這個字眼在蓬淵國已經環繞她心中太久太久……

像一根刺一樣深深的扎進了她的肉里。

看不到疼痛，心底卻在流血。

她激動的一邊走一邊跳著，心中的巨石有了一絲的減輕，笑容也比以往更加的燦爛。

正通過一個庭院門走到火無端的小別院后的時候，裡面傳來了一些女子的聲音。

「哇哇哇，你們看到了嗎？那個火侍衛好帥啊，好帥啊！」

一個綠衣宮女捂著臉朝那房間里的方向看了又看，抑制不住激動的大叫著。

「看到了，不過可是我先看到的，你知道這叫什麼嗎？」

另一個淺青色衣服的宮女插著腰得意的笑了笑，聲音抬高了幾個分貝。

「這叫什麼？」

一開始的那個宮女噘著嘴，也同樣瞪著眼揚起脖子：「叫什麼?」

「這就叫緣分！」

淺青衣的宮女別有用心的看了看身後站著的幾個宮女，欺人仗勢的給了身後幾個宮一個狠厲的眼神：「你們說是不是啊？」

「是，是，是。」

那幾個宮女連忙附和的低著頭，其中一個跟淺青色衣服女子親近的人站出來道：「綠茶，你難道不知道什麼叫先來後到嗎？！」

「我的名字是你喊的嗎？」

名喚綠茶的宮女憤憤不平的站在那裡，但是看著那邊站著十幾個宮女，也不敢輕易妄動。

「綠茶，大家都在一起這麼久了，雖說你是跟紅茶是一級宮女，但是大家都比較喜歡紅茶姐姐啊。」

那個二級宮女挑釁的挽著紅茶的胳膊，俏皮的吐了吐舌頭，不過眸子卻帶著一抹很絕。

「綠茶，你要知道，我紅茶可是曾經太子殿下心上人的婢女，就算太子妃嫁了過來，我紅茶每天也都要那邊的藍水閣去弄一朵我主子生前最喜歡的蓮花擺放在藍水閣。」

紅茶抬起袖子遮嘴笑了笑，聲音極其諷刺：「你伺候太子妃又如何，誰不知道太子殿下跟太子妃並未圓房，而且咱們大家都知道太子妃不過是一個殘花敗柳，真是癩蛤蟆吃天鵝肉！」

「你……你……」

站在原地的綠茶氣的跺了跺腳，卻也不敢反抗，只得乾乾的捏著手指。

「啪！」

剛才站在外面的凰錦瑟一瞬間來到了這些人的面前，抬起手朝紅茶扇了一巴掌。

「太子妃，你怎麼打……打我?」

捂著自己被打的臉，紅茶不可置信的看著她。

「打你就打你！」21.嫡女本色

「知道自己錯哪了嗎？」

凰錦瑟揚起自己的手掌，看了對面捂著自己臉的人一眼，繼而又環視了她周圍的人。

只這一個眼神便讓那些侍女們都后怕的從紅茶的身邊偷偷的向後挪了挪。

但是動作也不敢特別的猖狂，只是小碎步的向後，從此可知，紅茶平日里在太子宮殿里的地位。

「我……我不知道……」

紅茶滿臉的無辜，摸了摸自己的臉，眼神裡帶著一絲的狡黠。

一個殘花敗柳真以為自己被太子殿下看上了？

誰人不知道太子殿下跟丞相府的人乃是水火不容，太子殿下恨丞相大人恨入骨髓。

看來這個凰錦瑟真是個人人口中的傻子，別以為全天下人不知道丞相府的嫡女根本就不受待見。

「不知道?」

看出來了她眼中的鄙夷，還有遲遲不知反悔的態度，凰錦瑟心中泛起一股無名的怒火。

聲音輕輕的，好似羽毛一般靜悄悄的。

在場的人看著紅茶並不知錯的樣子，大家都心知肚明的看著這一場好戲。

有些侍女開始竊竊私語起來了，各自小聲議論著。

「你說，紅茶怎麼不怕太子妃啊？」

「怕什麼啊，太子殿下怎麼會喜歡一個已經被玷污動物女子，太子妃就是丞相給太子殿下的恥辱。」

「就是，就是。」

這些聲音剛剛好都聽進了凰錦瑟的耳朵里，她的手微微握緊。

不過這也難怪，她現在是太子妃的身份，一個不受寵的嫡女。

「啪！」

站在那裡的她再次上前，揚起的手掌以更加大的力度打在了紅茶的左臉。

現在左臉和右臉各有一個巴掌，看起來像一個猴屁股一樣的滑稽可笑。

「知錯了嗎？」

聲音依舊是輕輕的，不過這一次卻讓很多人心裡懼怕了起來。

不管怎麼樣，太子妃的以前如何，太子妃始終比她們高人一等。

身為奴婢就是要被主子任由打罵，不能還手。

看來今日紅茶要被教訓了。

想到這裡，紅茶身邊的人立刻往後再次退了退，像一窩蒼蠅一樣的擠在了一起。

「你們……」

紅茶察覺到了身後人的舉動，心中頓時一陣憤怒，臉更加的紅了。

揚起脖子看著對面靠近自己的凰錦瑟，明長目膽的與她對視。

「太子妃就算打人也要有理有據可行！」

「哼！」

凰錦瑟聽到她的語氣絲毫沒有悔過的樣子，伸出手摸了摸她的臉：「你說，主子打人還需要理由嗎？！」

「就是，主子打你就打你！」

站在凰錦瑟身後的綠茶開心的大聲附和著，好似也吐了一口平日里被紅茶欺負的氣。

看著凰錦瑟的時候整個人都欽佩了起來，看來這新任太子妃倒也不像傳言中那麼傻。

是她可以輔佐依靠的人，綠茶你等著以後被虐吧！

「你知道嗎？主子與你的關係，就像狗與主子一樣，狗尚且知道搖尾乞憐主子的歡心，而你好像連狗都不如！」

凰錦瑟邪魅一笑，沒了往日在蓬淵國的天真可愛，倒是多了一份不曾見過的情緒。

院子里的裡頭，火無端收拾好床鋪后，站在屋內窗前的他剛剛站起來就聽到了這一場女人們的勾心鬥角。

他出於侍衛的身份早就想上前，可是看著凰錦瑟堅強的背影，鏗鏘有力的聲音，便停下來了腳步。

那些宮女想欺負凰錦瑟，看來是要泡湯了。

「太子妃，你真的不知道你的處境嗎？」

紅茶突然間被這句話激怒了，捂著臉的雙手重重的放下來。

「處境?」

看著她盛氣凌人的模樣，凰錦瑟笑了一下，順勢一提也好讓這些謠言在太子宮殿里今日就在此地粉碎。

「在場的哪一個不知道鳶錦瑟不過是丞相府一個連丞相都厭惡的嫡女，干著下人做的活，整天穿著紅配綠。」

紅茶見她沒有反駁，得意的神情在臉上劃過，繼續說著：「你對於整個太子宮殿來說就是侮辱！」

「原來這樣啊……」

聽著她終於說完的樣子，凰錦瑟懶懶的打了個哈欠，絲毫不在意的看著她，猛的伸出右手朝對面人的肚子重力一擊。

「啊——」

對面的人疼的捂著自己的肚子，直不起腰來，害怕的向後退著。

一點點看著凰錦瑟朝自己靠近，卻也沒有辦法阻止，絕望的眼神是那麼的絕望。

她身後的宮女沒有一個肯伸出援手，一個個的由剛才的抬頭瞬間低下了頭。

「傳言只是傳言懂不?」

凰錦瑟對著她得目光從懷裡掏出一個手帕，刻意的擦了擦自己的手。

那右手明顯是剛剛摸過紅茶的手，這個樣子在眾人看來都是略微震驚。

尤其是還被傳言中最廢材的人給嫌棄了，這該是多麼的失敗啊！

不過也可能真的是傳言。

畢竟像丞相大人那樣把持朝政的人，生下來的兒女怎麼可能會窩囊……

「我……我知道了。」

紅茶狼狽的在地上摩擦著裙子，往日里打賞最多的她現在的衣服跟廚房裡的燒菜大爺一樣灰不溜秋了。

她仍舊捂著自己的肚子，看起來很是難堪的感覺。

凰錦瑟笑了笑，現在是靈石級別的她還真是一拳下去力氣挺大的，這種水平在不會武功的人手下，那可是吃不到一點虧。

升級的好處啊！

一年之約的信念終於看到了一點希望之光。

這個時候，已經看著很久的火無端走了出來，立馬引起了一陣的騷動，那些宮女們冒著害怕的心情偷偷的朝走過來的人瞄了幾眼。

好好看！

凰錦瑟自是察覺到了這些人的雀躍的目光，不過並沒有上前，而是想要繼續看著這一場精彩的畫面。

她好像還沒有看見過火無端害羞的樣子呢！

剛才跌坐在地上的紅茶一見到火無端走來，瞬間梨花帶雨的哭了起來，看起來有那麼一點點可憐。

彷彿凰錦瑟剛剛將她欺負的很慘很慘。

「啊？你哭了?」

凰錦瑟見火無端並沒有將目光放到這個紅茶身上，心裡打好了算盤。

叫你作！

不就是想引起火無端的注意嗎？

非要讓你嘗嘗什麼是嫡女本色！22.回家

「啊……疼……疼……疼……」

紅茶的抽泣聲由小漸漸的變大，抬起頭，眸子從凰錦瑟的身邊穿過，落到了那一襲紅衣的身上。

果然！

看著這副模樣的人後，凰錦瑟笑了笑，轉身看著身邊站的筆直的火無端。

發現他僅僅是看了一眼那投過來的目光，眼底閃過一絲訝異，身子微微側開了那目光的主人。

「怎麼了？你不打算去哄哄人家嗎？」

凰錦瑟看好戲的摸了摸下巴，對著這個看似不解風情的人提醒道。

「哼……哼……哼……」

那邊的紅茶根本不覺得哪裡奇怪，也並不知道二人的身份，只是表現的更加的哭哭啼啼起來。

然而這在所有的人看來，都清楚的知道她是故意的。

一剎那，引起了許多仰慕火無端的宮女們的反胃。

「紅茶真是的……真是的……」

「小聲點，紅茶聽見了不殺了我們！」

「怕什麼啊，紅茶不過是一個已故妃子的一等侍女而已。」

「就是，沒了靠山的紅茶，說不定那些傳言還真是真的呢。」

經過這一番言論后，院子里的所有人都瞬間變了心思。

那就是太子妃還是有兩把刷子的，紅茶以後再也不敢像欺負其他妃子一樣欺負太子妃了。

畢竟是丞相府的人，或許太子妃在丞相大人心裡還是有一定地位的，血濃與水，虎毒還不食子。

地上的紅茶在一眾宮女裡面還是有一定的姿色，算不上仙子級別，倒也出落的有三分妖魅。

紅茶的一身齊胸襦裙色紅衣襯托的臉蛋細膩，不算雪白，看的出來也能嫁給個王公貴族。

這相貌，這身段也是讓其他宮女們懼怕的理由之一。

誰知道，哪天紅茶突然攀上了哪家的王爺或者官爺。

到時那可不是被吃的死死的。

站在一旁的火無端在嗜血江邊鍛煉了十年的時光，看著這眼前的紅茶，只覺得是看到了嗜血江里的紅蜘蛛。

一點都不可愛。

狠毒與狡猾一點都不少，更加的讓人厭惡。

反而看著身邊的凰錦瑟，這個世人眼中的廢材，竟然覺得十分的合眼。

「屬下是錦瑟的侍衛，錦瑟不喜歡蠻橫狡猾的人下人，無端亦不喜歡。」

火無端轉過身子，看著凰錦瑟淡淡的答道，說出的話卻擲地有聲。

這一句話，卻讓很多人開心的笑了起來。

只有那紅茶在聽到這句話后臉色一變，手抓著地上的草拔掉了許多根。

這一回，她的聲音直接哭不出來，僅僅是看著淚水從臉頰滾落。

此刻，草地上已然走過來了一個身影，鳶華年。

「拜見太子殿下！」

「拜見太子殿下！」

「拜見太子殿下！」

「……！」

許許多多的宮女見到來人後，連忙跪拜在地上。

太子殿下怎麼會來此?

就是啊……

那些宮女們心裡泛起了疑問，想起太子殿下每次都會多多的打賞紅茶，她們就擔心起來太子妃了。

「怎麼回事?」

鳶華年輕擺了衣袖，朝站在院子中央的凰錦瑟走去，注視著她，沒了往日里的那份溫柔。

看著他有些冷淡的神情，還有這質問的聲音，凰錦瑟心中像是堵了一口氣。

什麼跟什麼啊！

要不是那天自己中了曼陀羅花的毒氣，這人還幫助自己，她真要發作了。

明明是一個那麼溫柔的人，真是為了這個女的?

還是為了那水什麼妃子……

「我怎麼知道！」

她也不知道為何生氣，抱著胸，絲毫不懼怕的站在原地。

那些跪在地上的宮女們紛紛為她捉急起來，太子妃怎麼可以這樣啊……

地上還一直坐著的紅茶抹了抹眼淚，嘴角卻泛起了微笑。

竟然敢這麼跟太子殿下說話，真以為自己是丞相府的嫡女啊！

別人這麼認為，她可不認為，因為她之所以會這麼厭惡太子妃，有鳶氏二姐妹的囑託。

「你……」

鳶華年的神情看不出來有太多的情緒，不過相比平常里的溫情，卻讓凰錦瑟不舒服起來。

「我怎麼了啊！」

若是以往冷靜的凰錦瑟也許會解釋解釋，可是她心裡實在接受不了鳶華年這般模樣。

她站在那裡別過了頭，目光看著遠處的那所庭院，藍水閣，是那個妃子所住的嗎？

到底是何方神聖，竟然讓鳶華年喜歡上這個女子。

「今日是你回門的日子，等下收拾回丞相府。」

她前面的鳶華年走到紅茶的身邊，背對著凰錦瑟淡淡的說了一句。

凰錦瑟生氣的看了一眼地上的人，手掌微翻，身後樹上的幾片樹葉便出現在了她手上。

正在她手掌再次一動的時候，那飛在半空中的樹葉，在朝著鳶華年的方向隨著她的理智停頓了下去。

因為她想起了死去的鳶錦瑟，她還要幫她洗刷名聲，今日是在太子宮殿里洗刷。

若是被宮女發現了她使用法術，那一定會被有心之人察覺。

放下了手，那些樹葉在那些低著頭的宮女面前掉落在地上。

然而背對著她的鳶華年早已察覺，俊美的面容浮現了一抹哀愁。

「好。」

凰錦瑟應了剛才那一聲，頭也不回的回了房。

跟著走的還有火無端，在她身後同樣也是有些憋屈。

「剛剛為什麼不出手?公主。」

火無端看的出來她很生氣，明明已經啟動了。

「你現在是靈石階段了，對付那些宮女不在話下，我可以對付鳶華年。」

「因為我答應過一個人，幫她。」

走在前面的人停頓了下來，聲音有些憔悴，與往日里的樂觀有一絲不同。

火無端仔細的看了一眼她的背影，彷彿看到了兒時那個倔強的小公主。

那時，他們火氏一族還是望族，他跟她經常在一起遊玩。

「我先進屋了。」

在他回憶的時候，凰錦瑟已經進了屋子內。

屋外的火無端看著屋子內那些宮女伺候著的凰錦瑟，頭上插著珠翠，梳著鳳式姬發的時候，神情漸漸變得憂傷起來。

回不去了。

回憶里只有痛苦的回憶。

梳完髮髻的凰錦瑟已經換好了衣服，帶著火無端和慕容博文坐上了馬車。23.絕世美人

「你知道紅茶嗎？」

凰錦瑟坐在馬車裡，看了一眼坐在對面的一人，想要知道一些答案。

馬車裡的被提問的慕容博文坐直了身子，看了一眼身旁坐的比自己還要端正的人，聲音清脆的答著。

「紅茶是一級宮女，主要負責太子殿下以及宮女們的一切事宜，綠茶是新提拔出來的。」

他用袖子擦了擦額頭上的汗，明顯是對著這個問題有些緊張。

刻意的乾笑了一下，看著她繼續說著：「綠茶是我和太子殿下專門為你提拔的，太子妃你的事宜都是由她負責打點的。」

「我知道。」

坐在那裡的凰錦瑟身體朝他靠近了一點，直直的看著慕容博文：「你說像鳶華年這種絕世美人稱號的人喜歡的那位妃子是怎麼樣的?」

「咳咳……」

慕容博文向馬車的車壁后靠了靠，遮遮掩掩的看著別處：「太子殿下他……」

「怎麼？」

一旁坐著的火無端見他並不想回復，眼眸劃過一抹警告性的目光。

他對付慕容博文這種高手也並不會輸。

「說！」

凰錦瑟再次向慕容博文靠近，近的可以看到他臉上的細微的絨毛。

這僅僅一下，慕容博文的臉色瞬間變得通紅起來，像一個嬌滴滴的姑娘。

「你臉紅什麼……」

火無端在一旁撇了一眼慕容博文，幾乎可以聽見他背後背著的那把劍嗡鳴的聲響。

「就是。」

聽到這一句話后，她也是好奇的仔仔細細的看了對面的人，結果發現這人臉更紅了。

難道是害羞?

不可能，不可能。

向來被水滄海給拒絕慣了的凰錦瑟是沒有想到這一點的。

「你離我太近了……」

慕容博文咽了咽口水，心中一陣懊惱，手心也因此滲出了一些汗水。

「太子殿下喜歡誰，我其實也並不知道，只是知道太子殿下與第一位妃子比較親近。」

看著她離自己越來越近，他只好說出了自己知道的一切。

見他並未撒謊，凰錦瑟這才坐了回去。

很快，三人便聽著外面人的吩咐下了馬車。

看著眼前這堪比皇宮的丞相府，凰錦瑟心中冷笑了一番。

狼子野心，其心可照啊！

天子腳下，作危作福！

鳶錦瑟，我會幫你報仇的。

走到門前，那裡站著兩個精壯的看門侍衛，一身的鎧甲，有種臨陣打仗的穿著。

「喂，你們覺不覺得這丞相是做賊心虛，生怕自己被殺了。」

她小聲的朝身後的兩人嘀咕了一句，揚起頭看著門前的鎏金牌匾。

「錦瑟姑娘，的確如你所想。」

慕容博文笑了笑，聲音堅定，同樣是看著前方。

「你們是什麼人！」

站在那裡的侍衛見到大門前突然出現的三個人，各自看了彼此一眼。

今日也未聽說有人拜見丞相，那眼前的人又是誰？

被他們這麼一吼，丞相府門后的人一聽到這動靜，立刻跑到了那鳶氏二姐妹的庭院里。

那裡圍著一群人，一排排的侍女中間是一張石頭圓桌，那裡坐著鳶美心和鳶如意。

而她們兩人中間坐著的是丞相府的二房，現在已經是正房的大夫人。

她自從鳶錦瑟的親娘去世后，整個人都容光煥發起來，頭髮高高的紮起來，額間貼著一枚奪目的牡丹，頗有些雍容華貴。

「報！」

那飛奔而來的下人立刻恭敬的彎著九十度的腰，低著頭。

「講啊！」

鳶美心正磕著瓜子，被這麼一吼，心情都破壞了幾分。

真是不長眼的東西，不知道我正在嗑瓜子！

坐著的鳶如意倒是連眼也未抬，而是耐心的剝著瓜子，蔥根似的手指上點綴著幾顆明閃閃的珠子。

「娘，這瓜子味道可還好啊？」

她笑眯眯的將剝好的瓜子親手推到坐在那裡的大夫人身邊，看起來很是孝順。

「好，好，好。」

大夫人連連點頭，握著她的手撫摸著，心中很是欣慰：「你呀，真是為娘的好女兒，美心還不趕緊像你姐姐學學。」

「娘——」

咬著瓜子的鳶美心噘了噘嘴，心中一陣難受。

以前鳶錦瑟還沒有嫁出去的時候，她也沒有顯得這麼的不如意。

怎麼鳶錦瑟一嫁出去之後，滿腦子都是你姐姐多好，像你姐姐學學！

想到這裡，她氣的抓起桌子上的盤子猛的朝那報信的人狠狠的砸了過去。

「呃——」

報信的人忙捂著自己的頭，顫顫巍巍的趴在地上：「外面是鳶錦瑟回來了，是……你們讓……讓我報信的啊，三小姐……」

「娘，那鳶錦瑟死人竟然敢回來，我們這回可不能放過她！」

鳶如意的臉色瞬間變了一變，手中的瓜子被捏的粉碎，心中升起一股怒火。

「就是啊！上次那個傻子可真噁心，太子殿下怎麼會看上她！」

已經氣的站起來的鳶美心拿著另一個果盤朝著這個林管家猛的砸了過去。

被砸的人大氣不敢出一聲，血從頭髮里緩緩的流淌下來，順著額頭一路落在了嘴巴上。

「滾！」

她嫌棄的捂著自己的眼睛，厲聲呵斥著，彷彿髒了她的眼睛一般。

沒有人看到林管家眼中的淚水，只有瑟瑟發抖的眾人。

「算了，算了。」

鳶如意扯了扯身邊站起來的人，然後貼著身旁大夫人的耳朵說了幾句。

只見那大夫人瞬間笑了起來，連忙點頭，伸手喚了一名下人去準備著。

「回來就別想風風光光的離開！」

她悠閑的扶了扶頭上的金貴的步搖，時刻保持著一副高高在上的姿態。

府外。

「我是鳶錦瑟，太子妃。」

凰錦瑟無奈的解釋著，正準備上前的時候，那兩人手中的刀立刻襲了過來。

見到這種狀況，她身後的火無端劍已經抽離，用劍擋住了那兩把刀。

台階上的守衛用力的使著刀，不過那刀尖依舊紋絲未動。

他們看著火無端輕鬆的樣子，心中變得不安起來。

「兩位，你們難道真的不認識鳶小姐，已經嫁出去的太子妃?」

慕容博文走上前，對著守衛提醒著，舉了舉胳膊。

「太子妃?大小姐?」24.傲嬌侍衛

「太子妃?大小姐?！」

那兩個侍衛面面相覷的看了看彼此，不敢置信的朝這前方的人望過去。

過去還沒有嫁去太子府的大小姐，可不是現在這副模樣。

簡直是一個天上一個地下！

以前的大小姐的衣服都是紅配綠，賽狗屁……

在看看這前面的人，那微微露出的胳膊白皙似剝了殼的雞蛋，看起來很有彈性。

從頭望下看過去，一身的紅衣穿著她的身上，更是顯得很是霸氣，沒有了往日的俗氣。

頭上戴著的那支金黃色的簪子泛著流光溢彩，彷彿價值不菲的寶物一般。

尤其是她臉頰上的那顆滴淚痣在這一刻看起來也不是那麼的突兀，倒真像是美人痣的一種標誌。

「果真是大小姐?」

其中一個略高的侍衛收回了長刀，再次朝她仔細看了過去，眼眸裡帶著十分的懷疑。

難道真是人靠衣裝，馬靠鞍?

「正是。」

站在台階下的凰錦瑟撫摸著自己的長發，微微一笑，朝那裡的侍衛放電：「許久不見，你們怎麼不記得我了呢？」

她笑意淺淺，眉眼裡似有桃花飄過，輕啟粉唇，看起來很是柔美可親。

這一次，那兩個侍衛不禁多看了幾眼，嘴角也因為這一笑而慢慢上揚。

心臟彷彿被勾了魂一般，傻笑眾著摸了摸頭，渾身都變得舒緩起來。

「放我們進去！」

火無端不高興的舉著長劍，縱身一躍上了台階之上，注視著上面的兩個侍衛。

周身散發著一種強大的氣息，就連著空氣里的感覺都變得熾熱了起來。

一身紅衣的他在晴空里顯得很是耀眼奪目，遠遠看過去，紅衣似有火焰一般在衣服周圍燃燒，卻看不真切。

見到捕捉不到身影就已經來到跟前的來人，那兩個侍衛慌亂的往後退了幾步。

「我是太子殿下的一級侍衛，慕容博文，你們可曾有過耳聞?」

慕容博文笑了笑，看著台階上高高還在欺人的侍衛變現在膽怯的模樣。

「兩位，我真的是大小姐！」

看著台階上依舊在沉浸在兩個人對話中的侍衛，凰錦瑟快步走上台階，站在了火無端身側。

這兩個侍衛不可能不認識自己，那麼只有一個可能了……

「是不是我那兩位妹妹不讓我進去的?」

她不懼怕的走上前，堅定的望著那裡的兩人，認真的樣子令兩個侍衛心虛的低著頭。

這一副模樣，不用說，她也明白了這個意思。

其實，她之所以聽鳶華年的話，一方面是要回娘家，這是一種習俗，她現在還不想扔掉鳶錦瑟這個身份。

另一個方面就是既然答應了鳶錦瑟，那她就要好好會一會這丞相一家。

「放我進去！」

看著那已經默默點頭的兩人，她瞭然的點頭，然後對著他們命令道。

「大小姐，你也知道我們是聽令與丞相府的，你知道大夫人的為人……」

那個高個的侍衛難為情的撓了撓頭，聲音聽起來有些難堪，似乎這是一件極其棘手的事情。

「大夫人，怎麼了？」

凰錦瑟笑了笑，向後退了一步，看了看慕容博文，指著自己開口：「我現在是太子妃，是丞相府需要侍奉的人！」

「這……」

侍衛立刻蒙了，他不過是一個守衛丞相府的侍衛，這其中的拐彎抹角根本也弄不懂。

正在他想著這個時候，一把長劍卻已經架在了他的脖子上，冰涼的金屬質感讓他嚇得手中的刀「咣當」掉在了地上。

這人武功竟然如此高強！

他一點都沒有意識到這人何時舉起的劍！

瞳孔瞪的大大的，一動也不敢動。

火無端的面色看起來很是平靜，舉起劍的那隻胳膊直直的，沒有一絲要鬆開的意思。

他已經不想要再讓這兩個侍衛在這裡猶豫了。

「不要在這裡墨跡，開門！」

聲音洪亮，像一汪清泉，帶著不可小看的力量。

這時，已經退到他身後的凰錦瑟幸福的笑了笑，看著那被他嚇傻了的兩個侍衛，心中很是歡喜。

望著這高大的背影，足以遮住了她，整個人在這個異世界的安全感也上升了很多。

不像剛剛來這裡的時候，那份不安。

「開……」

那個被架住脖子的侍衛僵硬的扭著脖子讓另一個去開門，冷汗淋淋。

「吱——喇——」

那扇門終於打開了，跟著走過來的慕容博文看了一眼身後的侍衛，禮貌的說道：「得罪了。」

便隨前面進去的兩個人往丞相府裡面走去。

「剛剛你是不是擔心我啊，竟然朝那侍衛脖子那裡砍，是不是啊？」

凰錦瑟揚起頭，踮起腳尖，觀察著這個比自己高了一個頭的人，調皮的打趣道。

火無端並沒有去看她，只是將劍放回了背部，淡淡的敷衍道：「我可不想做一個受欺負公主的侍衛，那樣很沒有面子。」

「這樣啊……」

看著他漫不經心的回答，她收回了踮起的腳，也收回了手，心中有些失望。

一個被欺負公主的侍衛……

走在後面的慕容博文倒不是這麼認為，剛才他一直覺得是這火無端是不想讓凰錦瑟受欺負才這麼做的。

「火兄，我看你就是擔心錦瑟吧，看不了她受一點欺負。」

他快步走到火無端的一側，意味深長的看了一眼那身邊的人。

「不是，不擔心。」

然而火無端只是直接否認，耳暈那裡微微泛紅，沒有被一個人發現。

慕容博文搖了搖頭，手中來回搖著一把扇子，顯得比往日里那個可苦大仇深的樣子風雅了許多。

幾個人終於在院子內的長路上走到了丞相府的大廳前。

那裡站著一排排的僕人，一個個的絲毫沒有放下手中的活的意思，根本不理會這進來的三人。

隱隱約約間，有一些討論的聲音從那些人裡面傳了出來。

「今天是大小姐回門的日子，還真是不景氣啊！」

「就是啊，大小姐就是一個晦氣的人，結婚當日就讓太子殿下蒙羞，還遭遇了殺身之禍，這個晦氣的人怎麼還知道回來。」25.盜賊來襲

「你說什麼？」

凰錦瑟心中開始替鳶錦瑟喊不平，不過更多的是她可不願意接受這些人的惡意誹謗。

她快步走向那些人的面前，以一種居高臨下的姿態看著這些人，玩味的擺弄著肩上的秀髮。

「沒說什麼。」

丞相府里的負責庭院的管家摸了摸自己的鼻子，緊張的看著她身後的站著的人。

「還沒有?」

見這人不肯承認，那她就要殺雞儆猴看，省的以後這些人再次這麼的七嘴八舌。

她鬆開了手中的頭髮，笑了笑，走上前，拍著眼前人的肩膀，警告性的說著：「以後再敢再人身後嚼舌根，下場就是死！」

這句話一出，那個被按著肩膀的人明顯是愣了愣，瞪著眼睛揚起頭看著她，慌亂的說著：「奴才再也……再也不敢了！」

「知道就好。」

這時，一直站在凰錦瑟身後的火無端刀子般的目光一一掃過院子內的所有人，帶著一股強大的殺氣。

這種感覺讓所有的人頓時啞口無言，將一肚子的話都咽進了心裡。

看來這凰錦瑟竟然嫁出去之後變得這麼的讓人望而生畏！

這還是大小姐嗎？！

「你們給我聽好！」

凰錦瑟堅定的視線劃過每一個人的身體，握著雙拳，高聲大喊道：「從今以後，我就是太子妃，就是鳶尾國未來的皇后，是你們這些人需要敬佩的人，而你們本就應該管好你們的嘴！我鳶錦瑟以前不過是被人陷害，自從那天結婚被殺一事，我已經不再是從前的我了！」

低著頭的眾人害怕的顫抖著，彷彿只要他們敢說一個不字，那紅衣侍衛就會要了他們的命！

「太子妃饒命！太子妃饒命！太子妃饒命！」

原先的那個被拍肩膀的人頓時嚇破了膽子，「噗通」一下子跪在了地上，連忙朝她磕了好幾下。

「管好嘴。」

放下手的凰錦瑟滿意的看著這些欺軟怕硬的人，轉身朝丞相府的大廳內走去。

跟在身後的慕容博文點了點頭，望著她的背影都覺得高大起來。

「你說什麼?那些下人竟然沒有佔到鳶錦瑟那賤人一點便宜！」

大廳里的鳶美心得到一個跑過來的人稟告，再次氣的將手掐住了那人的脖子：「張竹葉，你這個大管家是不是不想當了！」

名喚張竹葉的人咬著牙看著她，眸子里閃過一抹仇恨，從牙縫裡擠出一句話：「大小姐似乎是變了一個人……」

「美心啊，你怎麼能這麼對待竹葉管家呢，他可是爹爹親自挑選的大管家，你就不怕爹知道了怪罪於你?」

眼看著張竹葉就要被掐斷氣了的樣子，坐在大夫人旁邊的鳶如意連忙拽了拽自己母親的胳膊：「娘，等下被小妹鬧出人命可就慘了……」

「鬆手，美心，竹葉畢竟是你爹挑選出來的管家，人家可還比你小一歲呢。」

「娘——」

鳶美心只好鬆開了手，面無表情的看著跌坐在地上的張竹葉，揉了揉自己的雙手：「我的手都被你弄疼了！」

「太子妃嫁到——」

這時，已經從大廳外趕過來的凰錦瑟一行人已經將這一切都聽進了耳朵里。

凰錦瑟抬頭朝那已經站起來的張竹葉看了一眼，那人的頭髮上是用綠色的髮帶綰著，面容卻顯得有些不那麼的正常。

臉上有一塊紅色的胎記，布滿了整個臉頰，如果細觀察隱隱約約似乎有那麼一絲清秀。

張竹葉低著頭從她的身邊經過，抬頭的時候與她的目光對視了一下，眸子里是一種溫情。

難道兩個人認識?

看著已經從自己身邊走過去的人，凰錦瑟帶著疑問坐在了大廳的一側。

火無端和慕容博文則站在她的左右兩側，為她保駕護航。

「錦瑟啊，聽那些下人說你剛剛說自己已經和從前不一樣了？」

丞相夫人，白紅花摸了摸自己的頭髮，眼角帶著笑意，走下坐位。

一搖一擺的來到了她的面前，仔仔細細的打量了她好幾下。

「我怎麼覺得你還是跟以前一模一樣呢？」

「外表的變化倒是不大，只是錦瑟以後就再也不會任人宰割！」

看著那額頭上貼著牡丹花鈿的人，凰錦瑟只覺得這是對牡丹花鈿的侮辱。

「這樣啊……」

白紅花捂著嘴看似笑了幾下，可是看著那懦弱的人如今動物眸子竟然變得如此平靜。

要知道這賤蹄子可是以往見到自己都怯怯的低著頭。

還真是以為有了太子當靠山就立馬要殺人放火了！

此女不能留！

她看著凰錦瑟的時候，神情變得猙獰起來，但是頭頂卻傳過來一抹肅殺的氣息。

迎上那氣息的時候，就是那站的筆直的火無端，周身散發著一股強大的力量。

「這位侍衛怎麼如此的臉色不好?」

白紅花指著火無端向慕容博文問道，心中不免泛起了嘀咕。

明明太子殿下的所有僕從都是經過了丞相的篩選，武功高強的人大多都被密謀殺掉或者收買。

這侍衛怎麼看著如此的膽大，倒也不像是被丞相府收買的人。

而這慕容博文倒是太子殿下的人，不過並不讓人畏懼。

「回夫人，這位侍衛乃是大婚當天救了太子殿下以及太子妃的一位玄門弟子。」

慕容博文聰明如他，很快就編出了一個順理成章的借口，看著大夫人回答道。

「玄門弟子?！」

坐在上面的鳶美心哪裡見過除鳶華年以外美得如此俊俏的第二人，一聽到玄門二字更是驚喜的跑了下來。

「娘，我可聽說玄門弟子不得插手人間，這位弟子可否犯了玄門規矩?」

跟著走過來的鳶如意眼眸一亮，心中很是不甘心，憑什麼這鳶錦瑟竟然被玄門弟子保護！

「玄門弟子雖說是按理不能插手人間，可是這位火侍衛已經脫離玄門了。」

慕容博文兵來將擋，水來土掩，對著這面前的眾人開口平靜的答道。

並未從他的話中露出一絲一毫的破綻。

「正是。」

坐在那裡欣賞著那母女三人因為這個答案，臉色變得如此難看的樣子的凰錦瑟心中大喜。

正在這個時候，大廳里突然衝進了一個人，正是剛才的張竹葉，只見他連忙跪在地上：「報，丞相府突襲盜賊！」26.利用的價值

「什麼?」

一聽到這個消息地白紅花率先轉過來身子，丞相還在軍機處辦事沒有回來，這可如何是好?

「娘，不用慌張，一群盜賊而已，丞相府的侍衛足以應付。」

反應過來的鳶如意看著那跪在地上稟告的人，眼睛里並沒有過多的停留。

「盜賊，那群鄉巴佬，除了打劫，就不會自己豐衣足食啊！」

鳶美心連看都不想看地上跪著的張竹葉，憤憤的惱怒著跺了幾下腳。

「鳶錦瑟，你就是個禍害，你看看沒有，定是你招來了這麼多的盜賊，就算你是太子妃又怎麼樣啊！你還是一樣的討人厭！」

氣的不打一處來的鳶美心像以前一樣沖她發火，舉起的手掌差一點就拽住了做在那裡的人。

「放下！」

火無端接住了她的手掌，捏著她的手腕，用力一捏，幾乎要斷了的力度。

「啊！疼！」

被這麼一用力，鳶美心哪裡受得了，大聲慘叫出來。

「鬆手，你這個奴才！」

「你要是再敢打錦瑟，我就滅了你！」

火無端的話帶著一股重量，將坐在那裡的凰錦瑟驚的愣了愣，站起來偷偷的笑了一下。

你要是再敢打錦瑟，我就滅了你！

這句話她不禁來回回味了好久。

「放開我！」

鳶美心得手腕被捏的通紅痛紅的，一種灼燒感從那裡環繞著，青筋暴起，彷彿中了毒一般。

「慕容博文，快讓她放了我妹妹！」

看著被拽住手腕的鳶美心，鳶如意連忙走上前，看著火無端，厲聲呵斥道。

「二姐，讓爹殺了這個侍衛！」

鳶美心惡狠狠的回頭對鳶如意說著，手腕只聽得見「嘎吱」一聲，那手腕便再話音剛落的時候軟軟的垂落下去。

「啊！」

「啊！」

「啊！」

她不敢相信的大吼起來，彷彿是一隻野獸一般的尖叫著，頓時兩眼一番，昏了過去。

「來人啊！來人啊！」

鳶如意看著地上躺著的沒了生氣的鳶美心，心有餘悸的朝白紅花跑了過去。

指甲上鑲著磚石的幾顆都因此掉了下去，抓著正在吩咐著管家的白紅花。

「鳶錦瑟！」

白紅花快步的朝地上躺著的鳶美心走去，朝管家吼道：「快找人來抓住這瘋了的太子妃！」

「啟稟夫人，外面的侍衛已經全力在對付盜賊，所有的暗衛都出動了。」

站著的張竹葉不冷不熱的拱手回答，看起來倒沒有那麼的慌亂。

目光只是緊緊的盯著那不遠處的凰錦瑟。

「什麼！」

白紅花氣的眼眸通紅，特別是看著地上昏死過去的人，顫抖的指著大廳里的人：「你們這幾個人知不知道她還只是一個孩子！她只不過是有點蠻橫罷了，你們竟然將她的手狠狠掰斷！」

「鳶錦瑟，是不是你故意讓你的侍衛下的手，小妹是我們的妹妹，你怎麼可以這麼對她?」

站的遠遠的鳶美心小聲的看著那站在那裡的凰錦瑟，特別是看著她衣著得體，頭上還帶著的價值不菲的金簪后，更是一股不甘心。

「孩子?」

凰錦瑟站起來，不慌不亂的走朝地上蹲著的白紅花看過去：「我還是個孩子我比鳶美心僅僅大一歲而已！」

神情變得凝重起來，揚起頭看了一眼站在遠處的鳶如意：「你還有理說妹妹，這個妹妹可何時將我當做姐姐，你有嗎？！我根本沒有被玷污，那件事還不是你們兩個姐妹一起策劃！」

「什麼……」

鳶如意的身子晃了晃，原來那天的事情被鳶錦瑟知道了。

可是知道了又怎麼樣！

「你怎麼能如此看待我和美心，爹要是知道了肯定會饒不了你！」

「饒不了?」

凰錦瑟笑了笑，以迅雷不及掩耳之時，閃身來到了她的面前：「你要是活不到丞相回來呢？」

「你！」

來不及反應的鳶如意一屁股栽在地上，看了一眼那裡站著的張竹葉，給了一個眼神。

張竹葉立即明白了意思，不過動作卻遲緩了一步，仔細觀察神情卻閃過一抹不聽從的意味。

就在遲緩的一瞬間，火無端已經將他牢牢的擋住，兩人在大廳里僵持著。

「現在你又能怎麼樣？」

看出了她的舉動的凰錦瑟拍了拍手掌，吹了吹口氣，漫不經心的笑著：「你啊，你說你設計讓我失身是不是?」

「不是這樣的！」

鳶如意心虛的往後退著，脊背撞到了冰涼的柱子上，手上的指甲都因為和地板的摩擦斷了幾個。

「不是?」

看著她變得如老鼠一般的模樣，凰錦瑟腦海里浮現的都是那天鳶錦瑟既絕望又慘死的模樣！

「是不是?」

她再次靠近靠著柱子已經無路可退的人，拽住了她的衣領，眸子儘是殺氣：「是不是！」

「不……」

鳶如意緊張的顫抖起來，害怕的看著她身後的白紅花，淚流滿面的大喊：「是，是我找人設計讓那些男的去乾的你！」

「看來果真如此，你這個心狠手辣的女人！」

凰錦瑟並沒有鬆開手，而是用力一拎，便看到了鳶如意被她扔到了柱子對面。

「砰！砰！砰！」

鳶如意從撞到柱子到滾落在地上的聲音，驚的白紅花頓時傻了眼，嚇得說不出話來。

「你們母女三人，現在感受如何啊？」

從柱子那裡走到這邊的凰錦瑟伸了伸懶腰，看著同樣是被驚住的慕容博文，貼心的拍了他一下：「不用怕，我會讓這些人被教訓了也不敢說出來什麼。」

「真的?」

慕容博文瞪著眼睛看著她，雖說他也贊成凰錦瑟的做法。

畢竟凰錦瑟還手握著太子殿下的命，可是如此得罪丞相府的人，太子殿下還不是一樣會被……

「錦瑟，你不要害太子殿下！」

他連忙抓住她的肩膀，耳邊儘是鳶如意的哭喊聲，心中更是驚慌了起來。

「放心。」

將他的手從自己胳膊上拿了下去，凰錦瑟神秘的笑了笑。

雖然靈石級別的自己下不了毒，可是火無端乃是魂境級別，對付這些人不在話下。

「火侍衛，慕容侍衛，你們也都知道鳶尾國真正把持朝政的人是丞相，鳶華年不過是被利用的工具，你們趕快給我住手！」27.生為工具

「利用的工具?」

凰錦瑟嗤笑了一聲，帶著十足的不屑，手指捏起幾根頭髮咬在了嘴裡。

看起來是那麼的讓人覺得妖魅，彷彿還凸顯出一種詭異讓人不禁害怕起來。

「人生而為人，我錦瑟可就從來沒有聽說過誰一生來就是工具的人！」

「生為工具，這就是命！鳶華年是！你也是！」

白紅花破口大罵起來，站起來耀武揚威的指著她的鼻子：「你生來就是盜賊林靈芝的孽子，生來就是應該被我的女兒打壓欺負，生來嫁給太子也不過是讓你堵住那些獻給太子的女人的工具而已！」

「哼！」

看著她絲毫不懼怕的凰錦瑟環抱著胸，看了一眼火無端，準備進行讓這些人中毒。

但是突然之間，一句話讓她不禁愣了愣。

「你的母親，林靈芝更是一個工具而已，死的時候很慘很慘，被我找來的幾個人丟進了青樓糟蹋還不說，我還找人將她肢解了，最後餵了狗！」

白紅花突然之間大笑了起來，手中的手帕彷彿也在開心的飛揚著，絲毫不為自己的所作所為而感到一絲一毫的悔意。

神情看起來是那麼的享受，口中的一條人命在她看來僅僅是一文不值。

任由她們丞相府擺布而已！

「你這個毒婦！」

慕容博文在一旁不禁激動的大吼了起來，素來只讀聖賢書的他，根本接受不了這個事實。

「哈哈哈哈哈哈哈！」

聽著這裡的混亂的聲音，白紅花膽子越發的大了起來，猛的趁凰錦瑟恍惚之間朝她扇了一巴掌：「賤蹄子！賤人！賤婢！噁心！」

「錦瑟！」

看著這一幕的慕容博文立即跑了過來，伸手就要去控制住白紅花。

「博文，你是怎麼保護錦瑟的?！」

那邊與張竹葉僵持住的火無端伸手點住了對方的穴道，定住了他。

閃身便出現在了凰錦瑟的身邊，背上的劍已經自動抽離出來，從頭頂直接的飛向白紅花。

「娘——」

地上躺著的鳶美心這時已經醒了過來，看著那飛過來的明晃晃的長劍，失聲大吼著。

「滴——答——」

那把長劍已然插入了白紅花的身體內，正中左胸，心臟的位置，血如泉水噴射出來。

再看過去，白紅花的身下已經血流成河，染成了紅艷艷的地板。

「你們——」

白紅花不可思議的看著胸口的那把插入心臟的長劍，還來不及看鳶美心一眼，便直直的倒在了地上。

「娘！」

另一邊，鳶如意嚇得躲在了柱子後面，想要打出一聲，可是卻連忙用手捂住了自己的嘴巴。

留的青山在，不怕沒材燒！

「這是你娘應得的報應。」

看著已經不再叫囂的人，凰錦瑟看著那把長劍頓時抽離出來，赤影劍乾淨的彷彿沒有動手一般。

自動回到了劍鞘里，火無端的面色並沒有過多的波動。

「鳶錦瑟，我要殺了你！我要殺了你！」

匍匐在地上的鳶美心慢慢的爬了過來，剛要抓住她的腿的時候就被凰錦瑟躲了過去。

「錦瑟你這個傻子，你怎麼可以躲開！以前我吃剩下的食物都是你吃的，你就是我們母女養的狗，你就是個狗啊！就連你穿的衣服都是我們姐妹命人從亂葬崗扒出來的！」

鳶美心瘋狂的趴在地上，胡亂的抓著地板，獰笑著：「這一定是做夢，你就是個傻子，被踩在腳下的」就是你！還有伺候你的丫鬟也是活活被我掐死的！是我掐死的！」

「錦瑟，我殺了她。」

已經不想再聽下去的火無端立即出聲，眉毛微撅，神色變了變，袖子猛的一甩。

「不用，這種人就應該好好的折磨。」

擺了擺手的凰錦瑟拒絕道，一隻腳已經踩在了地上人的腦袋上，撫了撫自己的頭髮：「把你殺了那可不行，你剛才說你經常踩在我頭上?奧，對了，白紅花殺了那是因為我尊老，不做像你們母女那樣歹毒的事情，所以給了個痛快。」

「你想做什麼？」

被踩住頭的鳶美心動彈不得，臉上早已沾滿了灰塵，指著遠處的張竹葉：「快去逃，去告訴我爹！」

「我，我……」

那邊被定住的張竹葉吞吞吐吐的說著，還沒有擺脫穴位控制就被慕容博文控制住了。

「自然是幫鳶錦瑟報仇了！」

看著依舊不肯悔改的人，凰錦瑟笑了笑，打了個響指：「火無端，你魂境級別的應該會懂得用毒吧？有沒有哪種讓人只能聽命與你的毒術?」

「你在說什麼?」

鳶美心聽著「聽命」二字，顯然是已經慌了神，想要抬頭卻被死死的踩在腳下。

「忘了跟你說了，我的侍衛啊，可是好厲害好厲害的奧，專門煉製了一種毒術，你們一旦說出不利於我們的事情會立刻中毒而死奧。」

看著火無端的左手這時已經出現了一隻毒蟲，自黑色的約五厘米大的蟲子，在那裡蠕動著。

走過去低著頭看了看的凰錦瑟不禁笑了笑，揚起頭：「無端哥哥，好厲害啊！」

哥哥?！

無端哥哥?！

火無端心中一驚，不過好似也不反感，嘴角上揚了一抹不易察覺的笑容。

手指一動，那蟲子便像張了翅膀似的移動到了地上還趴著的人的額頭上。

蟲子在鳶美心的額頭蠕動了好幾下，頓時便鑽進了皮膚里，在臉頰那裡順著血肉藏進了身體里。

「啊！！」

胡亂滴答抓著自己臉的鳶美心根本不受控制的顫抖起來，蟲子又癢又讓她疼的鑽心的感覺。

身體也彷彿不是自己的了，再次昏死過去。

柱子後面的鳶如意此時已經嚇得花容失色，匍匐著往大廳內的後面的一間儲物室裡面爬了進去。

手也止不住的抖動著，在趁眾人沒有注意到的時候，爬進了儲物室裡面。

但是想要逃命的她卻只有一個通道，那就是從這個儲物室裡面的小房間爬出去。

小房間里充滿了一股狗尿味，老鼠屎味，那是她和鳶美心以前將逮住的狗和老鼠一起扔進來乾的。

鳶錦瑟以前就是住在這個房間里。28.敵人?！

她痛苦的捏著鼻子想要站起來，可是心中的恐懼讓她根本就站不起來，一隻腿抖了抖，直接的跌坐在地上。

裙子濕了一大片，此刻她的長發也變得亂糟糟的，渾身上下的味道讓她不禁咬緊了嘴唇。

鳶錦瑟，你這個狗屎，只要我從這裡出去，明年的今日就是你的祭日！

突然，幾隻趴在角落裡當然眼睛盯了過來，伴隨著一股子的尿味想著她襲來。

「汪！汪！汪！」

狗叫的聲音讓鳶如意慌的在濕地上蹣跚著，整個人往後面退著，可是那幾隻狗卻呲著牙扒著地向她進攻。

「別過來！別過來！別過來！！別過來……」

鳶如意托著雙腿往後面的牆洞里一直後退著，一時之間都忘了這裡有一個狗洞。

大廳外面，凰錦瑟的嘴角泛著一抹殘笑，看著那已經昏死過去的人，心中終於替鳶錦瑟報了仇。

聽著裡面的狗叫聲，她獨自走了進去，一眼便看到了裡面的人。

「你說你是想被我殺了還是被狗咬死?」

她動了動嘴，眸子中出現了一抹殺意，站在原地看著她。

而那些撕咬著地上人的幾隻狗似乎是感受到了她身上的殺戮的氣息，撕咬的動作停了下去。

轉過身子看著她，呲著牙咧著嘴，爪子在地上摩擦著，身上掛著許多動物血跡。

仔細觀察那血跡有新鮮的也有凝固了的血漬。

明顯這些狗以前就咬過人，看來是幾隻惡犬！

「錦瑟！錦瑟……」

已經被撕咬的不成樣子的人流著血扒著地朝她爬過來，撐著身子站了起來，狠笑著：「你這個毒婦！這些狗是我放的，你能怎麼樣？！哈哈哈！」

站在那裡的凰錦瑟看著她瘋狂的眼睛，並不為驚訝，只是向後退了退，不想與她接觸。

「你這個賤人！」

見她神情依舊平淡，鳶如意心中一陣恨意，手指甲上藏著的一枚暗針啟動出來。

眼神布滿了殺意，緩緩的朝她靠近，並沒有過多的猶豫一邊掩飾著自己指甲中的暗器。

「我要殺了你！」

她死死的按住指甲上的暗器，一枚長針直直的朝凰錦瑟的心臟處飛去。

眼見著那枚長針就要沒入她的心口處，一顆石子從凰錦瑟背後穿過來將那長針擊落在地上。

「啊！怎麼可能！」

鳶如意失去了最後的一根救命稻草，一口鮮血噴涌而出，心中大氣。

「無端，謝謝。」

看著地上的長針，凰錦瑟回頭看著走過來的人，拽了拽他的衣服：「你真好。」

「屬下只是在執行任務。」

火無端面不改色的站在那裡，與她保持了一定的距離，抽開了被拽住的胳膊。

跟著過來的慕容博文拍了拍腦袋，指著地上的人，滿面的嫌棄，朝地上的人踢了踢：「看來是死了的樣子。」

火無端細心的蹲了下去，將手指放在了地上人的頸部，沒有一點搏動的感覺。

站起來朝凰錦瑟看過去，拱手道：「已經死了。」

聽到這個消息的凰錦瑟心中沒有太多的情緒，而是不回頭的走了出去。

三人正在想著如何堵住丞相府的那些僕人的時候，就聽見了外面還在持續著激烈的打鬥聲音。

從窗戶外望去，院子里倒滿了一片的屍體，是那些剛剛還與他們見過一面的人。

各個死樣慘重，血流成河，長劍插在了身體的各個地方。

「我的天啊！這些侍衛和暗衛竟然都被殺了！」

慕容博文向來知道丞相府的侍衛們都是一頂一的高手，沒有想到竟然會有這麼一天。

忍不住的驚呼了出來，想著外面還有那些盜賊在院子里連忙捂住了嘴巴。

「公主，你先走，我留下來善後。」

緊緊站在凰錦瑟身側的火無端臉色變得嚴肅起來，那把一直放在背後的劍也拿在了手上。

似乎是面臨著一場強大的敵人，他彎著腰觀察著外面那些人的武功，心中不安起來。

「不，我不會留下你的，你是火氏最後一脈，我不會讓火氏滅族的！」

一隻手已經被慕容博文拉住的人反抗著，掙脫了控制，抓住他的胳膊。

此時，外面的院子里站著一個女人，從這裡望去，年紀與凰錦瑟相仿。

是草谷山莊的二小姐，一襲墨色長發看起來很是柔順，發后的上面掛著多條綠色的藤蔓，充滿了大自然的氣息。

裙子是白色蠶絲紗衣製作而成，看過去倒不像盜賊，彷彿山谷中的精靈一般。

「稟告二小姐，所有的人都被殺光了，沒有活口！」

她身邊的人向她稟告著，但是她的目光卻朝凰錦瑟等人這邊看了過來。

彷彿能看到藏在屋子內的幾人一般，一點點的向這邊走過來。

屋子內的慕容博文驚的瞪大了眼睛，捂著嘴不讓自己發出一點聲響。

拽著凰錦瑟的衣服讓她跟自己走，心中忐忑又緊張，可是身邊的人並沒有走動一下。

凰錦瑟拽著衣服，只是望著那漸漸邁近的步伐，手指上已經泛出了一絲光圈。

我不能放無端一個人在這裡！

「砰！」

外面的人雙手運功，輕輕推掌，那面牆便在眾人面前瓦解，噼里啪啦的成了碎土。

在牆倒之前，三人也已經頓時跳到了一邊，來到了院子裡面。

「別殺我們！我們是——」

慕容博文看了看滿院子的武林高手，尤其是這個白衣少女更是緊張起來。

不等他說完，那白衣少女就已經點地向他襲來，一掌打在了他的腹部。

力度大到讓他難受的口吐鮮血，來不及躲閃的情況下又挨打一掌。

這時，凰錦瑟也已經縱身飛了過來，伸手接住了這白衣女子的第三掌，將慕容博文護在了身後。

「錦瑟！錦瑟！」

慕容博文擔心的捂著肚子，鮮血不斷從口中流出，嘴唇也漸漸變得蒼白：「有什麼沖我來，你不能你有事！太子殿下還需要你！」

手持長劍的火無端渾身帶著殺氣襲來，但是卻被其他人給擋住在原地。

他一掌化出了一條長長的火柱朝白衣女奔騰而去，高溫的氣息令白衣女子的臉頰滾落了汗珠。29.撿了一個姨

「殺！」

那些人一見到那奇特的火柱紛紛將火無端圍在了中間，不讓他從中間衝出去。

「錦?瑟！」

白衣女喃喃道，看著眼前有顆淚痣的人，心中帶著不可思議，與她對掌的力度都降了好幾下。

「你認識我?」

看著她吃驚的樣子，凰錦瑟收回了法力，兩人的掌間的對抗的氣流也消失不見。

「住手！」

白衣女忽然大喝一聲，猛甩衣袖朝那些將火無端圍著的人命令道。

此聲一出，那些人連忙聽話的將武器鬆開來，緩緩的向兩邊散開，露出了一身紅衣服的人。

「錦瑟，錦瑟，我是林靈芝的妹妹，草谷山莊的二小姐，林芍藥，你應該叫我小姨啊！」

白衣女子喜極而泣的抱住了凰錦瑟，撫摸著她的長發，好一會兒才鬆開來。

「那個，那個，有沒有人救救我——」

捂著腹部的慕容博文感覺自己已經被這些人遺忘了，伸出手朝白衣女求救，試圖引起注意。

「小姨?」

凰錦瑟摸了摸頭，看著這氣質不俗的人，心中一陣歡喜。

難道這林芍藥真的是林靈芝的妹妹?

「對啊，也難怪你從來沒有見過我，你娘啊，為了嫁給丞相這個人可是與草谷山莊斷絕了一切關係，沒有想到卻死的如此凄慘！今日我就是為你娘報仇而來！」

林芍藥看著一臉疑惑的人，連忙解釋著，摸著她的臉，臉上浮現了一抹溫柔：「小姨以後再也不會讓你受傷了。」

那神情看起來讓凰錦瑟心中一暖，動了動嘴：「小姨……」

趕過來的火無端當即將她拉在了自己的身側，敵視的看著對面的人。

「無端，沒事，她是我小姨。」

凰錦瑟對他安慰道，拍了拍他的胳膊，看著他的時候鬆了一口氣。

「這位侍衛剛剛可是武功極其的高強，林芍藥很是佩服。」

看著如此敵視又如此護著凰錦瑟的人，她朝他伸出了手，臉色平和的笑了笑。

「喂，有沒有人給我療傷啊！」

已經坐在地上的慕容博文再次揮了揮手，可是還沒有說完就暈死過去。

火無端並沒有伸出手，僅僅放回了劍，淡淡說道：「見過女俠。」

看到他冷淡的回答，林芍藥笑了笑，收回了手，指著那躺在地上的人：「我帶你們去草谷山莊可行？」

「好。」

凰錦瑟笑了笑，心中一陣驚喜，這不是離木石又近了一步嗎？

看著她雀躍起來的火無端走在身後跟著她，寸步不離，不讓那些人靠近她一步。

——

丞相從府外趕來的時候，身邊的手下都被嚇得顫抖起來，尤其是看著丞相變得鐵青的臉。

鳶血看著滿目瘡痍的院子，屍體堆積成山，大喘氣的猛捶胸口，鬍子都氣的飛了起來。

當看著跟著自己的侍衛從大廳里扛出三個人的屍體的時候，頓時傻了眼。

白紅花的心口處有一個圓圓黑黑的窟窿，血還在流淌著。

她身邊一左一右都是已經死了的兩個女兒。

「這些該死的盜賊！」

他走過去，手一一劃過那三個屍體上的眼睛，再鬆手，那三人眼睛已經閉上了。

「我一定會帶兵剿滅盜賊，還你們三人一個公道！」

丞相看著前面的柱子上的一張血紙，一揮手，那張紙就由身邊的侍衛遞給了他。

上面寫著：「殺我姐、辱我姐、欺我姐、棄我姐、罵我侄女、殺我侄女者死！草谷山莊二小姐——林芍藥。」

「難道林靈芝是草谷山莊的大小姐?！」

丞相身邊的侍衛驚呼出聲，看了一眼同樣是震驚的鳶血，看著那張紙從他手中掉落。

「怎麼會……」

侍衛沉思的撿起那張血紙，喃喃道：「若是一開始知道林靈芝的身份，丞相你便可以利用草谷山莊了……」

「住嘴！」

聽著這真的不能再真的事實，鳶血冷冷的打斷道，擺了擺衣袖，義憤填膺道：「我就不信我收復不了草谷山莊！」

「是、是。」

侍衛連忙應聲答道，跟著來的侍衛開始著手忙碌起來收拾著殘局。

丞相府的鳶血立在一處，腰間的一枚令牌在陽光下閃閃發光，那是他所掌控住的虎符，擁有調兵遣將的能力。

虎符一分為二，太子手中的銅虎符擁有調動五分之一的兵力。

而他手中的金虎符有調動五分之四的兵力。

論兵力，太子是萬萬不可能動他一絲一毫。

他當年使的太子殿下自出生起就常年讓宮女下了毒藥在每日的食物里。

太子殿下的命也不過僅僅剩下了十年的壽命。

這江山，這國家都將會是他的，這天下終將臣服於自己手中。

周圍的四方割據勢力，他一定會慢慢的收復，一統天下！

他要通過合合縱連橫來寂滅四方，讓群雄逐鹿，而自己成為最大的獲益方，也將是這史上第一位帝皇！

「丞相，不知夫人與小姐的屍體如何處置?」

一個侍衛走過來，輕聲詢問道，等著他的命令。

「處置?」

回過神來的鳶血看著已經被抬入棺材里的三具屍體，眸子眯了眯，嘴角上揚了一個陰險的弧度。

「送往鳶尾國南方的血族，我想他們會喜歡的。」

他的手背在身後，揮了揮手，便要走進屋內的時候，一個腳步聲卻走了過來。

「太子殿下求見！」

話音剛落，鳶華年便走了進來，身後跟著一批的侍衛隨從，剛剛得知消息的他，心中緊張起來。

尤其是看著裝在棺材里的屍體后，更是擔心的手心都冒出了汗。

目光在屍體堆里找了又找，在沒有看到凰錦瑟的屍體后，心中一塊巨石落地。

「哦，太子殿下前來?」

鳶血轉過身子眯了眯眼睛，盯著他身後的那些侍衛，自己現在還並不想殺他，都是為了穩固人心。

想到這裡，面色便緩和起來，走上前，笑了笑：「我想起來了，今日是錦瑟回門的日子，太子殿下莫要擔心，錦瑟怕是被她小姨擄走了。」

「多謝丞相告知。」

看著鳶血的笑與這裡的一片死寂顯得如此的格格不入，他心中一陣的反胃。

面色冷清又疏離，準備抬腿要走的時候，卻被鳶血叫住：「太子殿下，難道不準備收復草谷山莊嗎？」30.百里迎香

「啊……疼……疼……疼……」

紅茶的抽泣聲由小漸漸的變大，抬起頭，眸子從凰錦瑟的身邊穿過，落到了那一襲紅衣的身上。

果然！

看著這副模樣的人後，凰錦瑟笑了笑，轉身看著身邊站的筆直的火無端。

發現他僅僅是看了一眼那投過來的目光，眼底閃過一絲訝異，身子微微側開了那目光的主人。

「怎麼了？你不打算去哄哄人家嗎？」

凰錦瑟看好戲的摸了摸下巴，對著這個看似不解風情的人提醒道。

「哼……哼……哼……」

那邊的紅茶根本不覺得哪裡奇怪，也並不知道二人的身份，只是表現的更加的哭哭啼啼起來。

然而這在所有的人看來，都清楚的知道她是故意的。

一剎那，引起了許多仰慕火無端的宮女們的反胃。

「紅茶真是的……真是的……」

「小聲點，紅茶聽見了不殺了我們！」

「怕什麼啊，紅茶不過是一個已故妃子的一等侍女而已。」

「就是，沒了靠山的紅茶，說不定那些傳言還真是真的呢。」

經過這一番言論后，院子里的所有人都瞬間變了心思。

那就是太子妃還是有兩把刷子的，紅茶以後再也不敢像欺負其他妃子一樣欺負太子妃了。

畢竟是丞相府的人，或許太子妃在丞相大人心裡還是有一定地位的，血濃與水，虎毒還不食子。

地上的紅茶在一眾宮女裡面還是有一定的姿色，算不上仙子級別，倒也出落的有三分妖魅。

紅茶的一身齊胸襦裙色紅衣襯托的臉蛋細膩，不算雪白，看的出來也能嫁給個王公貴族。

這相貌，這身段也是讓其他宮女們懼怕的理由之一。

誰知道，哪天紅茶突然攀上了哪家的王爺或者官爺。

到時那可不是被吃的死死的。

站在一旁的火無端在嗜血江邊鍛煉了十年的時光，看著這眼前的紅茶，只覺得是看到了嗜血江里的紅蜘蛛。

一點都不可愛。

狠毒與狡猾一點都不少，更加的讓人厭惡。

反而看著身邊的凰錦瑟，這個世人眼中的廢材，竟然覺得十分的合眼。

「屬下是錦瑟的侍衛，錦瑟不喜歡蠻橫狡猾的人下人，無端亦不喜歡。」

火無端轉過身子，看著凰錦瑟淡淡的答道，說出的話卻擲地有聲。

這一句話，卻讓很多人開心的笑了起來。

只有那紅茶在聽到這句話后臉色一變，手抓著地上的草拔掉了許多根。

這一回，她的聲音直接哭不出來，僅僅是看著淚水從臉頰滾落。

此刻，草地上已然走過來了一個身影，鳶華年。

「拜見太子殿下！」

「拜見太子殿下！」

「拜見太子殿下！」

「……！」

許許多多的宮女見到來人後，連忙跪拜在地上。

太子殿下怎麼會來此?

就是啊……

那些宮女們心裡泛起了疑問，想起太子殿下每次都會多多的打賞紅茶，她們就擔心起來太子妃了。

「怎麼回事?」

鳶華年輕擺了衣袖，朝站在院子中央的凰錦瑟走去，注視著她，沒了往日里的那份溫柔。

看著他有些冷淡的神情，還有這質問的聲音，凰錦瑟心中像是堵了一口氣。

什麼跟什麼啊！

要不是那天自己中了曼陀羅花的毒氣，這人還幫助自己，她真要發作了。

明明是一個那麼溫柔的人，真是為了這個女的?

還是為了那水什麼妃子……

「我怎麼知道！」

她也不知道為何生氣，抱著胸，絲毫不懼怕的站在原地。

那些跪在地上的宮女們紛紛為她捉急起來，太子妃怎麼可以這樣啊……

地上還一直坐著的紅茶抹了抹眼淚，嘴角卻泛起了微笑。

竟然敢這麼跟太子殿下說話，真以為自己是丞相府的嫡女啊！

別人這麼認為，她可不認為，因為她之所以會這麼厭惡太子妃，有鳶氏二姐妹的囑託。

「你……」

鳶華年的神情看不出來有太多的情緒，不過相比平常里的溫情，卻讓凰錦瑟不舒服起來。

「我怎麼了啊！」

若是以往冷靜的凰錦瑟也許會解釋解釋，可是她心裡實在接受不了鳶華年這般模樣。

她站在那裡別過了頭，目光看著遠處的那所庭院，藍水閣，是那個妃子所住的嗎？

到底是何方神聖，竟然讓鳶華年喜歡上這個女子。

「今日是你回門的日子，等下收拾回丞相府。」

她前面的鳶華年走到紅茶的身邊，背對著凰錦瑟淡淡的說了一句。

凰錦瑟生氣的看了一眼地上的人，手掌微翻，身後樹上的幾片樹葉便出現在了她手上。

正在她手掌再次一動的時候，那飛在半空中的樹葉，在朝著鳶華年的方向隨著她的理智停頓了下去。

因為她想起了死去的鳶錦瑟，她還要幫她洗刷名聲，今日是在太子宮殿里洗刷。

若是被宮女發現了她使用法術，那一定會被有心之人察覺。

放下了手，那些樹葉在那些低著頭的宮女面前掉落在地上。

然而背對著她的鳶華年早已察覺，俊美的面容浮現了一抹哀愁。

「好。」

凰錦瑟應了剛才那一聲，頭也不回的回了房。

跟著走的還有火無端，在她身後同樣也是有些憋屈。

「剛剛為什麼不出手?公主。」

火無端看的出來她很生氣，明明已經啟動了。

「你現在是靈石階段了，對付那些宮女不在話下，我可以對付鳶華年。」

「因為我答應過一個人，幫她。」

走在前面的人停頓了下來，聲音有些憔悴，與往日里的樂觀有一絲不同。

火無端仔細的看了一眼她的背影，彷彿看到了兒時那個倔強的小公主。

那時，他們火氏一族還是望族，他跟她經常在一起遊玩。

「我先進屋了。」

在他回憶的時候，凰錦瑟已經進了屋子內。

屋外的火無端看著屋子內那些宮女伺候著的凰錦瑟，頭上插著珠翠，梳著鳳式姬發的時候，神情漸漸變得憂傷起來。

回不去了。

回憶里只有痛苦的回憶。

梳完髮髻的凰錦瑟已經換好了衣服。31.草谷山莊

「莫不是火焰山的紅孩兒，連打坐的時候全身都那麼的熱。」

感受到了這種熾烤的熱氣，他縮回了手，只好也坐在了椅子上。

人群里的凰錦瑟被誇上了天，所有的人都在用美麗的辭彙讚美著她。

「李大嬸子，我聽我哥說錦瑟好像已經嫁給那太子了，還是太子妃呢！」

一個長的五大三粗的男的摸著頭不解的說道。

然而等他說完這句話后，林芍藥便警告性的看了他一眼。

她當然知道錦瑟的處境，丞相與太子殿下本就是水火不容，太子殿下怎麼會對錦瑟好。

「真是哪壺不開提哪壺，老四，你還是出去歹著吧。」

站在林芍藥旁邊的一個侍女伸著手指點了點那個男子的腦袋，連忙要將這人推出去。

然後回頭看著同樣是臉色變了變的林芍藥，推著那男子的力氣都大了好些。

「不是這樣的，我沒事。」

凰錦瑟從塌上下來后，摸著一直看著自己人的雙手，微笑著解釋著：「事情不是們想的那樣。」

「錦瑟啊，這裡是草谷山莊，有什麼委屈不用在心裡噎著，你娘沒有了，以後我就是除了你娘之外最疼你的人，小姨是絕不會讓人欺負你一根頭髮絲兒！」

林芍藥面色嚴肅，語氣認真，長發上的草綠色藤蔓微微搖晃著，充滿了一股靈動的氣息。

白紗的薄裙子勾勒出了一具窈窕的身段，空靈清麗。

激動的將凰錦瑟在眾人面前抱入懷裡，摸著她的頭髮絲，耐心的道：「你說是不是你害怕那太子殿下?」

一想起這種可能的情況，已經失去從小陪自己一起長大的姐姐后，她心中對於眼前的人更是愧疚。

「以後誰若敢欺負你，小姨定會扒了這人的皮，拆掉這人的骨，求生不得，求死不能！」

「小姨，鳶華年他很好，他知道我跟丞相府不是一心。」

凰錦瑟明亮的眸子看起來不像是撒謊的樣子，心中對於剛才林芍藥的那番話很是感動。

走上前去挽著她的胳膊，揚起頭說著，帶著一種撒嬌的語氣：「小姨，你真好。」

看到她這副樣子后，林芍藥放下了心中的顧慮，臉上終於展現了一抹舒心的笑。

「這次算你幸運，下次再不會說話，我就替少主閹了你！」

那名侍女的手作了一個抹脖子的姿勢，看起來很是誇張的樣子。

「姑奶奶，我知道錯了，知道錯了。」

那個男子連忙往後縮了縮，惹得眾人再次鬨笑起來。

凰錦瑟一行人跟著林芍藥的安排下逛了一圈草谷山莊，很快就被這裡的景色給吸引住了。

茂盛繁密的植被環繞在山莊的周圍，將這裡牢牢的包圍住，形成了一道天然的屏障。

空氣清新，鳥語花香，湍流的水流。

山谷里隨處可見兔子從草叢裡竄出來，人與動物的相處莫過於此了。

田間里種著許多糧食作物，一些谷中生活的人正在彎腰插秧，忙碌而又充實的進行勞作。

「少主好！」

一個人一看走過來的人是林芍藥后連忙放下手中的活，彎腰打招呼。

「林三爺，今日天氣很好，想必你今日能夠在農田裡捉魚給你孫子吃了。」

林芍藥停了下去，溫和的向這名老人說著話，掏出了懷中的一顆太子參：「太子參補氣健脾，趁好配你的魚湯。」

「少主，多謝！」

接過太子參的老人笑的合不攏嘴，看向了她身側的三個人。

「爺爺，這是我的侄女，那兩個是她的侍衛。」

林芍藥說著將凰錦瑟拉到老人面前，面色有一種驕傲的神情。

「爺爺好，我是錦瑟。」

看著老爺爺一臉和善的樣子，凰錦瑟甜甜的向老爺爺說道。

「怎麼樣？我侄女是不是很美啊！」

林芍藥說著便摟著身邊人的肩膀，來回撫摸著，眼神里慈愛的目光泛濫著。

嘴邊的笑容一直沒有消失，就連身體都沒有離開凰錦瑟半步。

「美，不僅美，那應該是和你姐妹一樣心也美。」

老爺爺看著眼前的人，激動的忙將背簍里捉好的魚數了數，轉過頭來：「錦瑟啊，你長這麼大，我是第一次見你，今晚就來三太爺家喝魚湯吧！」

「這……」

面對如此熱情的邀請，凰錦瑟猶豫了幾下，看了看身邊的人：「小姨，我可以去嗎？」

「當然可以啊！」

林芍藥點頭，在跟老爺爺寒暄一番後繼續帶著他們往草谷山莊里逛著。

「我發現你的目光好像一直沒有從錦瑟身上離開過?」

一直走在她們後面的慕容博文枕著舉起在後腦勺的胳膊，打趣的瞄了一眼比自己走的快的人。

「我是侍衛。」

火無端走在他的前面筆直的身體看起來很是修長，髮絲上的紅色髮帶隨風飄揚著，有著一種明艷的美感。

「你要是想走在錦瑟的旁邊，那就立刻走過去啊。」

慕容博文向來也懂得一些人情世故，放下胳膊，跑到他的身邊，小聲的慫恿著。

「不想。」

然而火無端僅僅是吐出了兩個字，就不再說話了。

「喂，你們快點！」

這時，走在前面的凰錦瑟回過頭來向後面的人招了招手。

「好，我們這就來。」

慕容博文揚起胳膊，向她答應著。

又走了一會兒的時候，凰錦瑟一行人來到了草谷山莊的「草谷」處。

通過林芍藥得知，這裡是草谷山莊的命脈之處，種著各式各樣的草藥。

這些草藥大多是外面買不到的，有許多的強身健體的靈藥。

還有一些對於增強內力也有很好的療效。

這也是草谷山莊如此多武功高強的人的原因。

另外，草谷山莊之所以會有盜賊這一稱號，那就是草谷山莊雖然農作物糧食不缺，但是缺沒有礦物質金屬。

因此，草谷山莊每月都會派一批人到城鎮或者鳳陽城去打劫一些貪官污吏來填補缺損。

「小姨，這裡沒有石頭什麼的嗎？」

凰錦瑟一直記得自己來此的目的，那就是找到木之能量石。

可是看著這周圍連塊石頭都沒有的她，只好開始問起了身邊的人。

今天在這裡遇見這麼多人，不禁讓她想起來蓬淵國的家人和師傅。

要是能儘快重回蓬淵該多好！32.大學殿月考

「石頭?」

林芍藥目光落在了她的臉上，髮絲上的綠色藤蔓隨風飄搖著，恍惚若精靈一般迷人。

「是的，我好想收集石頭，聽說石頭是從天上掉落的隕石，最接近天的地方，想必許願都很靈驗吧。」

見望著自己的人有些驚訝的模樣，凰錦瑟心虛的解釋著，乾笑了一下。

也是，哪有人一上來就問石頭的?

林芍藥聽著她這麼一說，摸了摸她的頭，一臉寵溺的回答：「草谷山莊什麼都有，偏偏你說的石頭就很稀缺，改天我派人幫你找一找。」

「嗯，謝謝小姨！」

凰錦瑟被摸了摸頭，整個人心中一暖，連著眼睛都亮堂了許多。

石頭，也不著急。

她望著如此溫柔清麗的小姨，笑的很是甜美，忍不住伸手摸了摸那一直掛在那墨色秀髮上的天然藤蔓。

「這裡是草谷山莊，看到沒有，那些綠草中央有幾束地仙榆?」

對於這個只在鳶錦瑟小時候見過一面的侄女，林芍藥滿心的寵愛，一閃身就將那顆地仙榆拿在了懷裡。

「地仙榆?」

站在她們身後的慕容博文眼睛一亮，摸著下巴，若有所思道：「從文獻里記載，地仙榆乃是草谷山莊才有得，屬於三年一開花的上乘補品，對於體質虛弱者，比人蔘還要貴重許多，看來林芍藥對於錦瑟還真是非常喜愛。」

一襲紅衣的火無端目光落在了那正在笑的甜甜的人，面色平靜，並未對草藥有太多的關心。

「錦瑟，有個小姨真好，地仙榆可是連皇帝都吃不到的聖品啊。」

慕容博文在一邊羨慕的揣著雙手，眼巴巴的看著將補品拿在手中的凰錦瑟。

正在這個時候，一個年長的人走了過來，氣質不凡，披著一半長發，一些用麻繩將剩餘頭髮豎了起來。

仔細觀察，黑色頭髮中還摻雜著一些白髮。

只見他面色難看，走過來站在眾人面前，手中的梨花木仗重重落地：「地仙榆是草谷山莊的聖品，是草谷山莊白、綠衣等級受傷時才能服用的，今年只有五顆，芍藥你竟然摘了一顆！」

「爹！」

林芍藥一聽聲音，連忙將那顆草藥捂住，慌張的笑了笑：「草藥雖貴，可也比不上你的外甥女啊！」

「外甥女?」

老人是林柴胡，草谷山莊的莊主，也是林靈芝和林芍藥的父親。

向來威嚴，一心守護著草谷山莊的安危。

他定睛看了看被推到面前的人，臉色有了一些緩和，也從別人那裡得知了林芍藥今日出谷一事，手摸著梨花仗緊了緊。

突然揚起梨花仗對著林芍藥的腿上猛的一打，直接讓她跪在地上。

「小姨！」

凰錦瑟不解的回頭扶住跪在地上的人，心疼的咬著唇，心中一痛。

「這草藥我不要了，請不要責怪小姨！」

「不，你必須拿著，靈芝姐姐已經逝世，這草藥本就是靈芝姐姐應該享用的。」

跪在地上的林芍藥抬起頭，忍著痛安慰著她：「小姨，沒事。」

火無端和慕容博文見到這種情況，連忙走過來，想要去扶地上的人，然而卻被拒絕了。

「你可知錯！」

那邊的林柴胡長嘆一聲，面色通紅，再次拿起手中的梨花仗向地上跪著的人打去，眉眼藏著一絲不忍。

「別打！」

凰錦瑟眼看著那梨花仗再次落下，連忙要用身體去擋，然而該來的疼痛並未落在身上。

「唉！」

握著梨花仗的人搖了搖頭，只好將梨花仗抽了回來。

「你啊，你姐姐當年不聽話，結果死於非命，草谷山莊規定女子不得出谷的規矩難道你忘了嗎？」

「爹，女兒沒有忘記，可是爹，靈芝姐姐屍骨未寒，被人凌辱至死，草谷山莊就無動於衷嗎？！」

林芍藥仰著頭，眼中含淚，一響起那是無葬身之地，連屍體都沒有的姐姐，聲音都哽咽了許多。

當年，她要是能夠跟著姐姐出谷，或者挽留姐姐在草谷山莊內，姐姐也許就和從前一樣給自己做鮮魚青菜湯了。

聽到這句話后，林柴胡身子也是一晃，已經從谷中侍衛得知林靈芝的死因后，他心中大怒。

可是他不能拿整個草谷山莊人的性命去挽回一個人已經離開的人。

「從你姐姐決定嫁給鳶血的時候，就不再是草谷山莊的人！也不再是你的姐姐！」

凰錦瑟雖然覺得自己不是真正的鳶錦瑟，但是此刻她卻覺得感同身受，也為林芍藥不知道鳶錦瑟已經死去的事情感到愧疚。

眸子微紅，可是她卻什麼都做不了。

「我不管爹爹你怎麼看，在芍藥心中，靈芝姐姐永遠都是我的姐姐。」

林芍藥握著的拳頭緊緊的，摸著身邊人的一隻手，淚中帶笑：「錦瑟，你也永遠是芍藥的侄女，我也永遠是你的小姨！」

「小姨……錦瑟永遠是你的侄女。」

已經蹲下去的凰錦瑟聲音聽起來帶著哭腔，手中拿著的地仙榆都因為用力而晃動了起來。

「夠了，這個外甥女，我是不會認的，你今後也不準踏出草谷山莊一步！」

林柴胡背對著後面的人，一揮手，地面上就圍了很多的人，朝凰錦瑟走去。

一見形勢不對的火無端和慕容博文立即警惕的擋在凰錦瑟的身側，冷眼看著一點點逼近的人。

一時之間，出現了一股肅殺之氣，心都跟著緊張起來。

「我還真是沒有見過這麼對待自己外甥女的人！」

慕容博文不平的吼道，腰間的一把扇子也打開來，作出了防禦的姿態。

「少主，得罪了。」

那些人中的一個人，輕拍手掌兩下，一群蝴蝶便瞬間飛舞過來，將這些人包圍在其中。

金閃閃的花粉在這些人還未反應過來時就已經被他們吸入了鼻腔中。

林柴胡看著地上的人，眉頭一皺，彎腰將凰錦瑟身邊掉落的那束地仙榆撿了起來，放進了她的衣服里，小聲道：「外甥女，爺爺也想你。」

說完，一揮手讓身後的人將這三人送出了草谷山莊。

等凰錦瑟醒來的時候，周圍是一片森林，而眼前多了一個人，鳶華年。

「我怎麼在這?」

凰錦瑟看著周圍的火無端、慕容博文還有那一直注視著自己的鳶華年。

「想必是那莊主命人將我們送了出來，而太子殿下則是來營救我們的。」

慕容博文淡淡的說道，看著鳶華年如此用心來找人，手中的扇子敲打著：「錦瑟，我家太子可是千里迢迢來找你，錦瑟你可別忘了。」

「是、是。」

聽著那口口聲聲的太子殿下，凰錦瑟的目光落到了那一襲白衣的人身上：「我們回宮吧。」

——

一行人走在鳳陽城的街道上，經過梧桐樹下的時候，月色已拉開了帷幕，飄揚的紅絲線顯得空靈神秘。

「錦瑟，我好像記得這幾天木尾大學殿有一場月考。」

火無端在梧桐樹下停了下去，看著那漆黑的夜空，淡淡的說了句。

「什麼！」

身後人的話聲音不大，倒讓凰錦瑟驚的叫了起來，連忙大喊：「大學殿月考啊！」

「很重要嗎？」

走在前面的人都回頭看著那已經停在原地的兩人，擔心的詢問。

「那個，鳶華年、慕容博文我要返回蓬淵國了，這次考試對我很重要。」

凰錦瑟手腕一番，來不及向那兩個人解釋，頭上的皇權簪瞬間轉移到手上。

她念著咒語，下一秒，直接消失在了還留在原地兩人的面前。33.被嘲笑?

「凰錦瑟！你給我回來！」

慕容博文哪裡接受得了這個事實，況且鳶華年的命還在她的手中。

已經朝著那兩人飛過去的扇子正在虛空旋轉著，但是卻晚了一步。

「博文，錦瑟會回來的。」

鳶華年望著夜色中那兩人消失的地方，眼神有些落寞，清瘦的身子顯得更加的清瘦了。

月光下，他的墨色長發如瀑布一樣飄飄然，高高豎起的月白色玉簪顯得清透發亮，一種無與倫比的美麗繚繞在他的周圍。

那邊已經回到鳶尾國的兩個人被凰權簪傳送到了木尾大學殿的校門處。

算著日子，很快就是一年一度的月考了，月考十分重要，只有通過月考才有機會晉級，不然就會留級。

總共分為五級，大學殿一級至大學殿五級。

只有達到五級者方可完成學業，參加最後的一次大考，晉級可以進入高一級的大學殿。

「開門，我是凰錦瑟公主，開門！」

凰錦瑟扒著那木質的樹藤門，用力的敲打著，可是門依舊沒有被打開。

「這被施法了，我來開。」

摸著藤門四周的火無端出聲安慰道，讓她站著離門遠一點的地方。

當他正要讓法術灌注在手上的時候，一個蒼老的聲音緩緩響起。

「誰啊？這都幾點了？！」

聲音的主人打開了門，馱著背，摸了摸鬍子：「你是誰啊？」

「我是凰錦瑟，是這裡入學的大一新生，還有我身邊這位侍衛。」

凰錦瑟笑眯眯的同老人說話，然後又指了指身邊的人。

「大早上的，你們怎麼在校門外?」

那看門的老人一邊說著一邊讓兩人走進了校園。

「快看吶，那個是不是就是已經一個月都沒有來上學的學子啊？」

一個穿著橙色襦裙的女子指著大門口走進來的人，驚訝的拽了拽身後的人。

「好像是哎，木尾大學殿的有名的逃課學子，畫像都被全校的人知道了。」

她身側的人站在那裡將走過來的人仔仔細細的看了一番。

凰錦瑟現在沒有心思去跟這些人在這裡辯論，她現在的任務是找到自己的班級。

如果沒有記錯的話，火無端應該是被長老們安排到了和自己一個班級里。

兩個人穿過層層疊疊的人群終於來到了木尾大學殿的一級班級里。

人不是很多，但也不少，一眼望去很多任都是昏昏欲睡的模樣。

他們兩個見屋內正上方坐著一個頭髮花白的夫子正在講解著文書，出於不打擾便偷偷的從後門進去坐在了座位上。

可是剛剛一坐下，身後就傳來了那才剛剛進到班裡的橙色衣服姐妹兩個。

「天吶，她跟我們一個班級啊！」

橙色衣服的女子拉著身邊頭上戴著一支木簪子的人說著：「木棉，你說這人怎麼還知道來上學啊……」

「誰知道！」

那名叫木棉的女子拉著她坐在了遠離凰錦瑟的座位，嫌棄的看了一眼凰錦瑟。

可是當看著她身邊俊美的火無端后，激動的尖叫起來：「快看！」

「靜一靜！」

坐在正上位子的夫子終於抬了一下眼皮，手中捏著柳樹條敲著木桌子。

這一敲，整個班級里的人都醒了，一個個的望著班級里多出來的兩個人。

「我的天啊！他們兩個就是那一個月都沒有來上課的人嗎？」

座位上的人不時一議論起來，鬨笑聲摻雜在期間。

「我還以為這兩個同學不來了呢！」

「木棉，你看你，這麼一吼，全班都被你叫醒了。」

橙色衣服女孩名字叫木瓜，一臉無奈的攤了攤手，直到順著她的目光的方向看過去的時候，也大叫了起來：「好美啊！」

不過眼神卻是看向了火無端的方向，抓著身邊人的手都掐紅了很多。

火無端無動於衷的翻著書桌上的書，彷彿置身於事外的專心的看著書本。

「靜一下！靜一下！你們這些不學無術的學子，明明父母親不好好學習將你們送進大學殿，你們竟然睡覺的睡覺，現在連課堂記錄都不維持一下！」

那名老夫子氣的猛敲著桌面，這才讓嘈雜的班級安靜了下去。

望著下面的一個個學子，他緩緩的走下台階，嚴厲的看著每一個人。

「我現在抽人回答問題，答不上來的就跟我罰抄十遍！」

話音剛落，幾乎全部的人都低下了頭，一個個心虛的看著書本。

「你——」

夫子路過一個綠色身影旁的時候，腳步突然停了下去，轉身目光落在了這個人的身上。

「我……我?」

那個人顫抖的站了起來，結結巴巴的指著自己，手中還緊緊拽著那本書。

「就是你，木十弦。」

一向記不住人名的夫子倒是對這個人的印象很是深刻，所以便抽他站起來回答問題了。

「他啊，嘻嘻嘻……」

木棉捂著嘴偷笑了起來，誰不知道木十弦是迎香木氏的私生子，生來愚笨又無能。

最主要的是迎香木氏家主並不承認這個木十弦，一夜風流的產物罷了。

木十弦現在也屬於分支旁系，向來被木氏的正室原配夫人所厭惡。

整個迎香木氏都在躲著木十弦，他不過是一個人人喊打的老鼠，一個可憐蟲罷了。

臉前總是有著長長的頭髮遮住，世人都說是一個極其丑的醜八怪，所以才將臉擋住。

打他，他還不還手。

一個男的，整天聲音妞妞捏捏，像個女孩子似的。

「他肯定不會，木十弦還真是可憐蟲，連夫子都不喜歡他呢。」

木瓜扯著頭髮絲兒，托著下巴朝那已經瑟瑟發抖的人望去，聲音里極其的嘲諷。

「對啊對啊，一個被逐出正譜的人能有什麼能耐，活著這世上就是個累贅，嘻嘻嘻嘻。」

坐在這兩人旁邊的凰錦瑟握著書中的書本不禁加大了力度，雖然對這個木十弦並不了解，可是聽著這風涼的話，心中很不是滋味。

怎麼能隨隨便便的說一個人活著就是累贅?

人生來都是無辜的，沒有誰是不是累贅啊！

她揚起頭，朝著前面站起來的人看了過去，眸子中滿是鼓勵。34.公主殿下千千歲

「你來回答一下蓬淵國的法術升級系統?」

已經走到了木十弦身邊的夫子摸著長長的鬍鬚，看著那已經站起來的人詢問著。

聲音卻不是那麼的嚴厲，而是有著一種溫和的氣息。

但是站在那裡的木十弦卻顯得很是緊張，手指抓著衣服都起了很多的褶皺。

就連身體都看得出來在戰慄著，原本高大的身影卻顯得有幾分的違和與懦弱。

一襲綠紗衣上點綴著漂浮的祥雲，做工精細，彷彿會流動一般。

尤其是他的一半墨發用扇形的玉梳篦豎起，有著一種書卷文雅的氣質。

可是配著他的整個瑟瑟發抖的狀態，卻喪失了那份華美，留下了一個令人軟弱可欺的感覺。

「法……法……術……升級……」

說出的話更是結結巴巴的，他手心裡都冒出了許多的汗水，兩側垂下來的的長發遮擋住了他的神情。

不過就算不看他的樣子，卻也在班裡的學子心中能夠想像那大概是一種忐忑不安的樣子。

這也是所有人都不關心他長相到底如何的原因。

「真是的，夫子幹嘛要抽他回答問題啊！真是浪費大家的時間嘛！」

木棉花不耐煩的看著前面站起來遲遲不回答問題的人，噘著嘴埋怨道。

在這個班級里，木棉花是以班級第一名的成績考進來的，不僅在班級里是眾人崇拜的對象，更是班級里男學子心中的女神級別。

她這麼一出聲，很多人也是跟著討厭起來木十弦。

「就是啊，木十弦不過是木氏旁系的一個私生子而已，迎香木氏的家主可厭惡他了。」

「對啊，木十弦就是一個廢物，她娘也是一個狐狸精，硬是勾引木氏家主，也難怪木十弦不被承認了……」

「我覺得我要是活得像他那個人人喊打的生活，我早就不想活了，他臉皮還真厚啊！」

「能不能安靜點！」

已經不想再聽下去的凰錦瑟氣的猛拍桌子，看著前面那個緊張的人泛起了極大的同情。

縱然這個人不是那麼的優秀，可是那麼一個人被全體攻擊，那種難受她也是深有體會的。

想起來了那天在生日宴會上，自己被所有的官員還有長老們失望的言語。

她心中更是一陣的難受，冷眼掃視了一圈周圍的人。

「你們怎麼知道木十弦回答不出來?」

望著前面站著不敢反抗的人，凰錦瑟替他鳴不平道。

而她身板坐著的火無端的目光也落在了她的身上，那是一種帶著些肯定的目光。

在所有人都去嘲笑諷刺別人的時候，凰錦瑟選擇挺身而出，這份精神是值得被人看到的。

她這麼久以來，真的在一點點的成長，並不是世人口中那個不學無術的公主了。

「木十弦那你回答啊！」

木瓜在下邊開始起鬨道，諷刺性的大笑起來，捂著肚子：「哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！」

「木十弦要是能回答出來，那可真是見了鬼了！」

班級里的一些人紛紛點頭，又開始了一番竊竊私語。

「木十弦可是班級里見到別人連一句話都說不出來的人，還回答問題，這輩子怕都是廢物了！」

「是啊，不過這也是上天對木十弦的懲罰，更是對她母親的懲罰！」

前面站著的木十弦將這些話一字不漏的聽進了心裡，顫抖著的他緊張的摔在了地上，從後面望去能夠看見他肩膀顫抖著。

仔細觀察，他正在抽泣著，聲音極小，由於嘈雜的班級環境沒有人聽到這個來自心靈深處的害怕與悲傷。

「唉，我看以後啊，咱們班級可是木尾大學殿的倒數第一，你們看看這裡有兩個逃課大王，再加上木十弦，三個廢物呢！」

木棉花不嫌事大的摸了摸臉，長像中等的她，聲音刻意假音扯著喊了出來。

倒也有那麼幾分的令人惋惜的樣子。

「棉花，他們兩個還真是一老鼠屎，那紅衣學子可還有救。」

木瓜嬌羞的看了一眼坐在那裡的火無端，嘴中的話卻不似表情那般模樣，而是字字帶刺兒。

「就是啊！一顆老鼠屎壞了一鍋湯呢！」

她們身邊的人一心想著巴結的人連忙附和著。

「唉，我的夢想可是能夠在木氏正族的正譜迎香木氏任職，難道就要因為這個班級斷送了夢想……」

木棉花喪氣的看著那裡的人，連連搖頭，語氣中帶著絕望。

「夫子，夫子，你看那就是那個逃課大王！」

正在這時，木瓜十分看不慣火無端坐在凰錦瑟的身邊，連忙向夫子喊道。

「逃課大王?」

上了年級的夫子雖然是這個一級木尾大學殿里級別最高教學水平最高的人，但是已經八十歲高齡的他卻已經目不聰耳不明。

逃課大王?

「逃課」這二字，他怎麼好像在一個月前聽起殿長大人說過?

好像是什麼錦瑟……

「是什麼來著?」

他摸著鬍子若有所思的想著，但是最終也沒有想起來個所以然。

「你剛剛說什麼?」

看著面前模糊不清的人臉，他側著頭，沖對面的人大吼道：「我聽不清！」

由於自身耳聾，他並不覺得自給的聲音很是震耳欲聾。

「……」

木瓜被這一聲震得差點從椅子上摔下去，還好身邊的人將她扶住了。

那邊還是一種十分嘈雜的聲音，但是凰錦瑟已經走下座位，朝那邊蹲著的綠色身影走去。

「逃課大王跟那個娘娘腔要聯合了呀！」

一個大高個的男學子笑嘻嘻的伸著脖子看著前面的人，絲毫沒有注意到已經臉色變得發黑的火無端。

「砰！」

他還來不及反應過來，一個強大的衝擊力將他打在地上，一股濃濃血腥味順著鼻子流到了唇邊。

「血！血！血！」

下一秒，他這才反應過來這衝擊力是從身邊的火無端方向襲擊過來的。

整個人害怕的往遠離他的方向退了退。

一時之間，所有人的目光都轉移到了這裡，看著地上被打的人，一個個后怕的低著頭，學堂里頓時安靜了許多。

「日頭到正午了，大家下課！」

夫子揚起頭，看著外面高掛的太陽，將手中的書本合了起來。

很快，所有的人都離開了，只剩下了學堂里的三個人。

凰錦瑟一直想要與從地上站起來的木十弦說些什麼可是看著他蜷縮著的樣子，也不忍心打擾，只好看著他離開了。

學堂里的太陽照耀在火無端的身上，彷彿那光亮本就屬於他的身體一部分似的。

凰錦瑟心中一喜，走上前，調皮一笑：「是不是啊，無端哥哥?」

「不是。」

面對每次她這幅表情，火無端還是和往常一樣冷著臉，聲音帶著傲嬌，只不過這次多說了一句話：「公主殿下乃是千千歲，那些人不配指點公主。」35.愛的魔力轉圈圈

「哼，傲嬌！」

凰錦瑟抱著雙臂扭過頭，小聲笑了一下。

兩人朝著木尾大學殿的學堂教學屬處走進去，準備去查找相關宿舍和學校的事宜。

一路上周圍的石板地上的邊沿角落都布滿了青苔，看起來有幾分破敗的感覺。

不過倒也有一種別樣的清幽的氣質，似乎能聞到泥土的芬芳。

木尾大學殿的學堂辦事屬矗立於蜿蜒曲折道路前方的遠處，那裡是一座被植被覆蓋的山坡，綠色的爬山虎攀岩在其上。

看起來充滿了勃勃生機，很是鬱鬱蔥蔥。

這時，旁邊的草叢裡傳出了一些窸窸窣窣的聲音，引起正在走路的兩個人的注意力。

凰錦瑟朝聲音的方向慢慢走去，草叢裡的葉子間露出飄揚著的墨色長發，身著綠色紗衣的人。

「咕咕咕咕……」

那人半蹲著的地方發出了更加奇怪的聲音，惹得她忍不住再次往那草叢裡接近。

剛剛扒開草叢裡的長草，就看見了熟悉的身影，頭上插著白玉梳篦的木十弦的懷裡似乎摟著一個東西。

她左腳往草叢裡邁出了一步，動作極其的輕微，這才看清了那懷裡的是一隻白色的小白兔。

望著這溫馨的場景，心中好奇的凰錦瑟漸漸放下心來，眉眼裡都因此上揚了一個好看的弧度。

「小白兔，你受傷了，不要動，我這就給你進行包紮止血。」

木十弦的聲音溫柔體貼，摟著懷中的兔子小心翼翼的要站起身來，長長的頭髮擋住了他的面容，他用手指拔開了來。

那是一張無法用言語形容的一張華美的臉，不似仙子般聖潔，也不似冰霜般高雅，也沒有那麼明媚。

但是那是一張妖冶的臉，尖尖的下巴是一種優美的弧度，鼻樑高挺，上面是一雙美麗的蝴蝶形狀的眼眸。

最令人稱奇的是那眼睛竟然不是黑色的，是一雙藍色的眼睛，彷彿裡面包含著星辰大海般令人陶醉迷人。

凰錦瑟怔怔的站在原地，心跳都漏了一拍，她從來沒有見過如此異域風情的人。

更沒有見過這種水藍高潔的眼眸，空幽又迷人。

對面的木十弦撩開發絲的那一刻目光正好與她撞上，下意識的連忙捂住臉頰。

身體蜷縮著朝後面慢慢的退著，但是懷中的小白兔一直被他緊緊的抱在懷中。

像呵護至寶一樣的對待小白兔，那些長發再次遮蓋住了他的盛世美顏。

「木十弦，小白兔受傷了，我來幫忙止血吧？」

凰錦瑟瞭然一笑，想著他被這麼多人辱罵，也難怪會這麼怕人了。

說著便要走上前去幫他，可是對面的人連忙低著頭，擺出了一種反抗的姿態。

看著他如此抗拒，凰錦瑟心中不覺得委屈，倒是對木十弦的同情更勝一層。

那些欺負他的人也太過分了，怎麼能將一個好端端的人給欺負成這個樣子?

但是她也不想再嚇著對面的人，轉身朝草叢外站著的火無端方向走去。

「走吧，我們還要去找堂長呢。」

她朝著火無端說了一句，抬腿就要離開這裡。

「姑娘，等等。」

這時，身後突然出來了木十弦的聲音，讓她驚訝的不敢相信的轉過了身子。

望著那站在青苔路上的人，她心中一暖，笑了笑。

「小白……兔……受……傷……受傷了。」

儘管木十弦依然結結巴巴的說著話，但是卻讓在場的人都覺他已經鼓足了很大的勇氣。

尤其是頭髮下隱藏著的微微那通紅著的臉，更是讓凰錦瑟覺得欣慰與感動。

連路邊地小白兔都知道救的人，怎麼可能會是一個別人口中的廢物，怎麼會是累贅。

看著木十弦一點點的朝她的方向走過來，每一步都像是在邁出他不曾邁過的那一步的挑戰一樣。

凰錦瑟覺得很是幸運，她主動走向了他的身邊，看著他懷中的小白兔，耐心動物檢查著傷口。

一隻毛茸茸白花花的兔子腿上正在流著血液，那隻兔子看起來可憐兮兮的耷拉著兩隻耳朵，乖巧的待在他的懷中。

她是靈石級別一級的法術，只能對付得了一般的人，對付一點武功高強的人都不行。

至於治療方面的那是高級別的人才能擁有的法術。

「我來。」

火無端看出來了她的心思，來到了兩人的面前，伸出手的時候，一顆止血的草藥便幻化在了他的手心。

接著他便用草藥放在了兔子的腿上，又從袖間扯出了一條繃帶替小白兔綁在了腿上。

望著懷中已經不留血的小白兔，木十弦的身子也沒有那麼的顫抖了，揚起了頭。

他彷彿對眼前的兩人也沒有了那麼多的芥蒂，露出了那張很少顯露的臉：「十弦謝謝你們。」

就連說話的時候也不結巴了，聲音聽起來也變得正常起來。

凰錦瑟擺了擺手，一隻手輕輕的摸了摸他懷中的兔子，輕聲道：「想謝也行，那你就做我們兩個的朋友可好?」

「姑……姑……娘！」

從來沒有人願意做自己朋友的木十弦驚訝的看著身邊的凰錦瑟，一時之間愣在了原地。

將這一切看盡眼底的火無端心中一暖，凰錦瑟可是用心良苦啊，他真的是覺得錦瑟越來越好了。

當看著木十弦扭著頭看了看笑的一臉甜美的凰錦瑟，又扭頭朝她看過來之後。

原本沒有太多情緒的他，在凰錦瑟眼神的暗示下，生硬的扯出了一個無比溫和的笑容。

那是他覺得很是標準的笑容，至少露出了八顆牙齒。

但是那邊的木十弦卻因為這個笑容而嚇的往後退了退。

「喂！火無端，你嚇著別人了！」

凰錦瑟恨鐵不成鋼的捂著臉，垂頭喪氣的看著火無端站在那裡別過了頭。

心中一萬隻烏鴉飛騰而過。

「噗嗤……」

然而，身邊的木十弦卻輕聲笑了出來，看著他們兩個的互動，小聲道：「木十弦還望兩位不要嫌棄。」

「我的天吶！我的天啊！！！」

凰錦瑟終於意識到了這個回答，激動的直擊在原地轉起了圈，好一會兒才停下去。36.宿舍

已經來到山坡上的三人站在了學堂辦事處的門口，綠色的爬山虎攀岩在其上，開出了朵朵美麗的花朵，偶爾有蝴蝶飛來飛去。

凰錦瑟敲了敲長滿長草的門，望著四周，等著裡面人的回復。

「進來。」

很快，裡面坐著的人便傳來這個聲音，三個人這才走了進去。

「又鬧出什麼事情了？」

屋子內的長桌后坐著一個年長的女性，烏黑夾雜著點白髮高高用木簪子豎了起來。

正在仔細的看著手中的一本厚厚的書籍，連頭也沒有抬。

「那個，我們已經好幾天沒有來上課了，今天剛到木尾大學殿。」

看著木尾大學殿的堂長是一個老奶奶，凰錦瑟心中升起一種親切感，這讓她想起了木星長老。

嘴角都忍不住上揚了起來，走上前，微笑著：「今天是來報道的。」

「嗯……」

坐在那裡的人彷彿聽起來心不在焉，一手翻著手中的書籍，一手拿著毛筆寫著一些文字。

「幾天沒有來，現在才來，你以為木尾大學殿是你家開的啊？」

堂長依舊沒有抬頭，在她管理木尾大學殿這麼多年以來，早已習慣了這裡學生的不學無術，更多的是失望。

「……」

聽到這句話，凰錦瑟扭頭看了看身邊站著的一左一右的人。

火無端放下了抱著手臂的姿態，面色有些凝重，手握成了拳頭狀。

木尾大學殿是他進入仙游大學殿的夢想，更是他想要成為蓬淵國右丞相的必經之路。

他怎麼可以放棄。

「堂長，你誤會了，我跟公主殿下是有特蘇任務在身，並不是您想的那種不學無術的學子。」

看著絲毫不降他們放在心上的人，火無端抬步走到桌前，試圖引起坐在那裡人的注意。

「公主殿下……」

這時，木十弦的已經被嚇得僵硬的轉過頭了，一下子跌坐在地上：「錦瑟……錦瑟你是公主殿下！」

「是。」

凰錦瑟走過去，笑眯眯的將地上的人扶起，對於膽小的木十弦來說倒是嚇著他了。

「朋友不會在乎地位的，我們還是朋友啊，別怕。」

她摸了摸他懷中一直護著的小白兔，認真的看著他藍色的眸子。

「公主！」

這邊木十弦還沒有反應過來的時候，坐在那裡的堂長正在寫著的一句話「鍥而不捨，金石可——」戛然而止。

手中的筆猛的掉落在地上，忙不迭地的站起來，走出來一把握住凰錦瑟的手：「堂長等你很久了！」

激動的神情寫滿在了臉上，彷彿整個人也年輕了許多歲。

「你終於來了，公主殿下！」

堂長現在的表情與剛才的悠閑但是有些懈怠的表情產生了天壤之別。

「堂長……」

凰錦瑟笑了笑，不過心中卻被這反差如此劇烈的人嚇了一跳。

難道因為自己是公主就區別對待嗎？！

一旁的火無端的臉上的神情終於有些舒緩了起來，他彎腰將毛筆從地上撿起，放回了桌面上。

「實在是太好了！」

堂長在看了又看凰錦瑟后，好久才放開她的手，又欣喜的看著屋子的三人。

一種彷彿撿到了寶的感覺寫滿在了她的臉上。

「木尾大學殿有希望了，身為木尾大學殿的堂長，我已經很久沒有這麼開心過了，終於有機會揚名了！」

堂長開心的說著，然後告訴了她們這裡的環境熟悉事宜，全程都是一副放著光的眼睛。

在經過了解之後，凰錦瑟三人才從堂長辦事處離開。

「這個學校有那麼差勁嗎？」

火無端摸著下巴想起剛剛堂長竟然如此激動的樣子，心中不禁驚訝了起來。

「火兄，十弦從別人那裡聽說過這裡都是一些不學無術的學子……」

走在後面的木十弦摸著小白兔，緩緩的說著，聲音細弱蚊聲。

「那也沒有關係，我反正挺相信火無端的，無端哥哥可是很優秀的。」

凰錦瑟回頭看著火無端笑了笑，發現他一臉震驚的樣子，三步並作兩步，來到他的身邊：「對不對啊？你會罩著我和十弦的對不對?」

「公主，無端覺得公主還是自己努力比較好。」

聽到她這麼一說，火無端淡淡的答著。

「很好，這才是我的無端哥哥嘛。」

凰錦瑟伸手要去挽著他的胳膊，不過火無端早早的就察覺到，閃身往右邊移了一步。

「哼……」

看著他如此舉動，凰錦瑟跑到了木十弦的身邊，朝著學堂宿舍走去。

學堂分為男女宿舍，凰錦瑟在與他們分別後，便到了女宿舍里。

剛剛打開門，就看到了有七個在屋子內，都坐在床上，正在磕著瓜子說著話。

但是在她進入的那一刻，大家都停了下去，不過接著便繼續剛才的話題。

「初次見面，多多指教啊！」

凰錦瑟笑的人畜無害，對著坐在離自己最近的人伸出了手。

然而那個女子卻是像似沒有聽見一樣的往床裡面退了退。

「……」

只剩下了凰錦瑟僵硬的手擺在了空氣中，尷尬的笑容凝固在了臉上。

這是被這些人排擠了啊！

「那裡是你的床鋪。」

一個扎著雙馬尾辮的姑娘看著她，小聲的說著，穿著一身的粉色衣服。

聽到這句話，凰錦瑟點點頭，朝自己最裡面的床鋪走了過去。

接著便開始收拾起來了自己的被子，還有一些洗漱用品。

這些東西都是準備好的，所以她也不需要多大的功夫。

「她就是我們學堂里那個已經一個月都沒有來上課的木錦瑟嗎？！」

「是啊！她就是呢！」

躺在床上剛想休息一下的凰錦瑟聽到這句話后，只好側著身子靠著牆。

木錦瑟……

也是，她是來這裡學習的，剛剛在學堂辦事處答應了堂長不能暴露公主身份。

總之是為了不引起轟動，也是為了更好的磨鍊自己。

人言可畏啊！

凰錦瑟想到這裡的時候，整個屋子的人都在說著話，彷彿她是一個孤立的人一樣。

腦海里漸漸地浮現出了那個在皇宮裡孤獨的身影，那個總是一襲白衣，喜歡站在屋頂上在夜晚里吹笛子的鳶華年。37.表明心意

鳶華年，你過得還好嗎？

鳶尾國，夜晚的蟲鳴聲隱隱約約傳進了太子府內。

鳶華年正在大殿內的正上方坐著，一隻胳膊舉起托著白皙的臉頰，有些疲憊的看著下面的人。

自凰錦瑟走後，這宮內彷彿少了許多的東西。

縱然今天是他的生辰，文武百官到的也不少。

可是卻更覺得凄涼，似乎殿外的風也吹進了他的心裡。

「祝太子殿下心想事成，萬事如意！」

下面的人一個個的上前拱手道賀，每一個都是十分的恭敬。

不過鳶丞相卻沒有趕來，只是派人呈上了一份身體抱恙的信。

鳶華年掃了一眼那封信，隨之便交給了身邊的人。

身體抱恙是假，鳶血自從上次鳶丞相府被血屠一事正在策劃軍隊攻打草谷山莊。

這恰好是他的一個借口，為了師出有名，鳶丞相又將害得很多人死去。

想到這裡，他不禁揉了揉太陽穴，心不在焉的神遊著。

殿內里坐著臣子，平日里迫於鳶丞相的權利，都不敢過於將鳶華年十分的尊重。

這其中也包括將軍府的人，尤其是將軍府的二小姐，孫半夏，一直對鳶華年心生愛慕的她。

今日她身著一襲水藍色的紗衣，頭上帶著鑲著水鑽的水晶鏈，一顆水滴樣的天鵝藍水晶在額心掛著。

在明黃色的燭光下，那些水晶閃閃發亮，猶如夜晚藍色湖面上的波光粼粼。

白凈的脖頸十分的修長，儀態端莊大方，兩邊自耳垂那裡滴落著搭配好的藍色水鑽。

遠遠望去，猶如天鵝湖裡的天鵝一般美麗優雅。

而孫半夏的目光從未從鳶華年的身上離開過。

一張鵝蛋臉上的柳葉眉似薄霧一般婀娜，凝脂似的鼻子小巧玲瓏，嘴唇似塗了蜜一般滋潤。

孫半夏是整個鳶尾國的第一大美人，是整個王朝里的王公貴族喜歡的女子。

一笑一哭都能牽動每個人的心弦，藍色妖姬當之無愧。

只是到了出嫁的年紀，將軍府的門都要被踩爛了，孫半夏也沒有尋的心目中的郎君。

這時輪到她表演的時候，她眉眼裡都藏不住歡喜，待人將梧桐玉琴放好后，她端莊的坐在那裡。

一抬手輕撥動琴弦便吸引住所有人的注意力，就連上方坐著的鳶華年都回過了神。

孫半夏緩緩的抬起頭，眉目溫柔，一張口，似鶯歌美妙的歌聲從喉嚨里發了出來。

配合著她一捻、一挑、一攏，琴弦的聲音低低的傾訴著，彷彿仙樂一般迷人。

鳶華年眸子微微眯了眯，仔細的看著她的樣子，發現這人與藍水有很多相似。

更多的是這音樂也是高超，大多都是他平日里喜歡彈奏的曲子。

可是，她儘管彈得有七八分美妙，但是卻終是少了幾分殘缺之美，幾分凄美。

這曲子技巧是達到了，可是感情卻無法讓人透徹人心。

也許是由於他學習笛子武術的原因，對於這樂曲並不覺得驚艷。

孫半夏望著他的眸子里依舊漆黑一片，波瀾不驚，不曾因為自己出現一點煙花。

她輕撥著琴弦的手指由於心中一涼，頓時斷了幾根。

「太子殿下，臣女冒犯了，望太子殿下懲罰。」

音樂聲戛然而止，所有的人都紛紛看了過來。

「你沒有錯，音樂很好聽。」

鳶華年坐在那裡，露出了一抹標準的微笑，伸手示意她站起來。

「臣女有一事相求。」

遲遲不肯站起來的孫半夏跪在地上，堅強的揚起頭，正視著那上面她已經喜歡了很久的人。

「何事?」

鳶華年不解的眸子泛著一股平靜，絲毫不為這美麗如天鵝一般的女子心動。

聲音也是一片石頭沉入大海靜悄悄的感覺，沒有太多的驚動。

倒是下面坐著的人紛紛擾擾起來，尤其是將軍府的孫當歸，四大將軍之一的人更是有些坐不住了。

「父親……」

孫白朮，將軍府的嫡子，是孫半夏的哥哥。

他一隻手按住了孫當歸即將按著桌子要站起來的手，語重心長的說著：「這次，就讓妹妹大膽的做一回自己可好?」

「你呀！」

被按住手的人長嘆了一口氣，只好端起身邊孫白朮倒過來的酒猛的灌了一口。

「臣女一直仰慕於太子殿下精湛的笛聲，臣女聽聞伯牙與鍾子期的故事，高山流水遇知音，臣女想要與太子殿下多多交流學習。」

孫半夏鼓足了勇氣將心中想說的話一口氣說了出來，眸子中似乎喊著淚光，就連那手都有些抖。

將這一切看進眼裡的鳶華年心中大概明白了幾分。

「太子殿下，您就同意吧。」

站在他身邊的慕容博文低聲提醒著，面對如此情深意切的心意，他可不想太子殿下拒絕。

「太子府向來廣納賢人，既然將軍府的二小姐願意與本太子切磋音樂，本太子何來拒絕之理?」

鳶華年望著她臉上的淡淡的憂傷，微笑著對著她說著，不過這都是出於對她的同情。

宴會結束以後，慕容博文和從裡面走出來的百里迎香看著站在窗戶旁邊的鳶華年，兩人相視一笑。

「華年，若是得到將軍府的幫助，對你也是一大好處。」

百里迎香朝他走過去，拍了拍他的肩膀，目光停留在他的身上。

將軍府在鳶尾國有四個總將軍，孫將軍是一個為人謹慎又傳統的人。

「順其自然就好。」

轉過身子的鳶華年望著自己的師父淡淡說道。

「太子殿下，華年，我覺得孫半夏今晚可真是向你表明了心意，太子殿下不想借將軍府的力量來幫助自己嗎？」

慕容博文語氣誠懇的提著建議，但是他總覺得自家太子的表現看起來不像是喜歡孫半夏的感覺。

太子殿下，怎麼對第一美女那麼冷淡……

可是他可是好幾次看著太子殿下對凰錦瑟那女人發自內心的笑。

尤其是這錦瑟才剛剛走沒有幾天，他家太子殿下就一副沒有了熱情的感覺。

難道！

不！

「我希望我能通過自身讓孫將軍跟從，而不是她的女兒。」

鳶華年知道這兩人的意思，可是他卻想堅持自己的內心。

不然，這與那鳶血卑劣的人又有什麼不同?38.韭菜味的包子！

蓬淵國，木尾大學殿的早晨，女宿舍內。

凰錦瑟懶懶的從床上坐了起來，揉著惺忪的睡眼，迷迷糊糊的看著周圍的人。

然而入眼的都是床！

哪裡有人……

「大清早的，怎麼沒有人……」

穿著衣服的她慢吞吞的走了下去，開始梳著頭髮，照著鏡子笑了笑。

話說，怎麼都沒有人呢？

等等……

「啊！！啊！」

慌忙丟下梳子的她，連忙提起裙子沖了出去。

從宿舍到一級學堂的路上蜿蜒又曲折，從昨天的距離來看似乎有一千米的距離。

來不及吃早飯的她，顧不得喘氣一路狂奔。

在經過她精疲力竭盡全力的時候，終於來到了學堂里。

不過所有人的目光都匯聚了過來，但是大家在接觸到火無端的眼神后，連忙紛紛低下頭。

像一個沒事人一樣的坐在課堂里，不敢議論一些什麼。

而昨天原本坐在火無端旁邊的人也變成了木十弦，這讓凰錦瑟心裡一陣驚喜。

雖然遲到了，她緊張的情緒也因此很快就煙消雲散了。

上面坐著的夫子像往常一樣平靜的講解著每天所需要教授的知識。

「錦瑟，你吃早飯了嗎？」

木十弦低著頭，長發遮住臉頰慢慢的小聲詢問著，聲音里滿是關心的語氣。

「我……」

聽見木十弦主動同自己說話，她心裡一暖，溫柔的說著：「我遲到了，還沒有吃呢。」

「錦瑟，你不是要證明自己不是廢物嗎？怎麼連早起都起不來?」

坐在兩人中間的火無端目不斜視的看著書本，面色沉穩，不過這說出來的話卻帶著一些嚴厲。

「我……」

凰錦瑟心虛的看了他一眼，連忙又看著書本，雙手緊緊的拽著裙子。

是啊！

她一定不能再晚起了！

坐著旁邊的木十弦聽著兩人的對話，開始為凰錦瑟心疼起來。

凰錦瑟是他在木尾大學殿的第一個朋友，其實也是他的第一個朋友。

想到這裡，一向不善於表達情感的他緩緩的從懷裡拿出了一個香噴噴的包子。

偷偷的從火無端的背後朝凰錦瑟的方向伸了過去，這包子原本是為那隻小白兔準備的。

「?」

凰錦瑟感覺到背後似乎有東西，以為是火無端，側著臉不解的看著他：「火無端，你幹嘛？」

「好好學習。」

同樣是不解的火無端的視線從書上轉移開來，與她對視，隱隱有一絲的惱怒。

「不是你拍我的嗎？！」

看著他陰沉的臉，凰錦瑟更加不解起來，仔細的看著他，身體往他靠近了一些。

「是我，包子。」

這時，木十弦慌張的將手直直的從火無端的面前伸了伸，遞過來了一個包子：「韭菜餡的包子，熱乎著的呢。」

「咕——嚕——」

凰錦瑟的肚子早已餓的扁扁的，此時只要是吃的，她都想要一口吞下。

伸手接過了那包子，感激的似乎要哭了出來，將包子放在手心：「十弦，謝謝你。」

「……」

此時，火無端的臉色更加的陰沉了，彷彿天上的烏雲密布一般，似乎他的手指都在咯咯作響。

韭菜味的包子！

然而已經餓壞了的人忍不住咬上了一口，一股散發著韭菜香氣的味道頓時充滿了整個教室。

就連講台上坐著的夫子都忍不住朝著四周嗅了嗅，只見夫子將書本合了起來。

台下的很多學生紛紛找出了這韭菜味包子的位置，心裡都是一陣的厭惡。

三個廢物，竟然在教室里吃韭菜包子?！

尤其是木棉花一向自詡清高，她惡狠狠的朝著這邊看了過來。

終於按捺不住了心中的憤怒，猛的合上了書本：「誰在教室里吃包子！」

凰錦瑟一聽，已經將包子吃完的她並沒有意識到這味道是如此之重，直到夫子都走下來的時候。

她慌亂的掏出懷裡的手帕擦了擦手，心虛的想著如何是好。

剛剛真的不該吃的，可是那可是木十弦送給自己的包子。

「你起來，回答一下蓬淵國的五大家族都是哪五大家族?」

拿著柳條的夫子走了下來，朝凰錦瑟提問著，臉上的表情耐人尋味。

「逃課大王估計回答不出來。」

木瓜小聲議論著，一副等著看好戲的表情。

她雖然跟木棉花玩的好，但是卻不像木棉花一樣的熱愛讀書。

五大家族她倒是知道有迎香木氏，那是木氏的本族。

但是這火氏、土氏、金氏、水氏，她倒不知道具體。

而她身邊的木棉花也是同樣的笑的一臉的深沉，側著身子專註的看著凰錦瑟站了起來。

「火兄，錦瑟能回答出來嗎？」

木十弦緊張的向坐在那裡的火無端詢問著，自責的神情寫滿在了臉上。

要是剛剛不是因為韭菜餡的包子，錦瑟也不會被叫起來了！

「大概不能。」

看著站起來久久不回答的人，火無端不抱有希望的搖搖頭。

這些日子，雖然凰錦瑟已經不是世人口中的那個貪戀美色的公主，可是他只是對於她的人品有些肯定。

至於這些事情，他其實並不了解。

「會不會！」

夫子明顯是生氣了，手中的柳樹條再次敲了敲凰錦瑟的桌子，心中失望的樣子讓人看了心寒。

「五大家族分別是迎香木氏、合谷土氏、解溪水氏、天樞金氏、沖陽火氏。」

一直不回答的凰錦瑟終於將噎著的包子咽了下去，一口氣說了下去。

「回答出來了！」

木瓜喪氣的跺了跺腳，拽著木棉花懊惱的吐槽著。

「回答出來也不驚訝，要是真的回答不出來估計就是木十弦那種傻子了！」

木棉花雖然有一些驚訝，不過她聽著這簡單的問題，只是不屑的翻著書。

「可是我就回答不出來……」

拽著她衣服的木瓜生氣的低著頭，對剛才木棉花所說的話感到了一種嘲諷。

「你是我妹妹，不傻。」

木棉花一把扯開了她的手，板著臉色，連頭也不回：「木瓜，你要打擾我。」

這時，夫子一直眯著的眼睛睜開了來，聽著滿意的答案讓凰錦瑟坐了下去。

「這是木尾大學殿一級，你們如果通過不了一級就無法進入二級木尾大學殿，要知道一級大學殿所學動物不過都是蓬淵國的歷史天文地理等，真正的學習如何操縱法術，升級法術是從大學殿二級開始的。」

說到這裡的時候，夫子停頓了一下，意味深長的摸了摸鬍子，手抖了抖袖子：「如果進入不了大學殿二級，那麼有些人就可能是接觸不了關於修鍊法術這一重要的階段。」39.不要怕

聽到夫子的這番言論，凰錦瑟與火無端的內心都是一陣翻湧，兩人的情緒都變得壓抑起來。

「對了，剛才我說到哪裡了？」

夫子摸了摸自己的鬍子，笑眯眯的朝學堂里的的人詢問著。

「……」

坐在那裡的木棉花不知道是不是被夫子這句話給氣到了，還是怎麼了，突然捂著頭在桌子上大哭了起來。

「棉花?你怎麼了？」

木瓜驚訝的看著桌子上趴著的人，用手晃了晃木棉花的胳膊。

時間流逝的飛快，三個人走在學堂的路上。

「錦瑟都怪我，我不該給你韭菜味的包子……」

走在凰錦瑟左邊的木十弦自責的聲音傳了出來，遮擋住他臉頰的頭髮遮擋的更多了。

「沒事，十弦，要不是你給我包子，我估計要餓很長時間了。」

一看著他這幅樣子，凰錦瑟連忙擺擺手，聲音比往常還要溫柔許多，不想讓他自責道：「十弦，我們是朋友，你又是出於好心。」

「錦瑟……」

遮擋住臉頰的木十弦沒有人知道他動物眸子已經微紅了，淚水從眼眶裡滾落。

這是他的第一個朋友，每次吃韭菜都被嫌棄的他，只有凰錦瑟願意吃韭菜餡的包子。

這時，突然從前面走過了一群人，各個看起來長的人高馬大，大多都是這個學堂里的學子們。

不過倒是沒有學子間的溫情，那些人面露兇相，手中拿著犁耙。

「哪個是木十弦！」

為首臉上有刀疤的人是這個學堂里有名的混混，是木氏旁系習武一族的人。

在一級木尾大學里憑藉著靈犀的水平，已經橫行霸道很久了。

「快……快……跑！」

木十弦顯然是經常被這些人欺負，連忙轉身對著身旁的兩個人說道：「這些……人不會放……過我們的！」

「跑?！」

對面的人一見到這幅被自己嚇怕了的人，心中一陣痛快，只有他的手上沒有拿著犁耙。

「木十弦啊木十弦，你是逃不出我的手掌心的，把這個月的生活費交出來，不然老子揍扁你！」

「滾！」

凰錦瑟扶住已經被嚇得跌坐在地上的人，將他護在身後，心中更是對木十弦同情，大聲道：「想揍人，那先過了我再說！」

「錦瑟，不值得你為了我這樣，我給錢就是了……」

跌坐在地上的木十弦想要站起來可是恐懼的過往卻讓他站也站不起來。

無助的感覺讓他曾經都覺得自己一輩子都逃不開那對面人的控制。

「快逃……快逃……」

他喃喃自語，手止不住的顫抖，眼神變得空洞起來，彷彿沒有了靈魂一般。

「流飛葉！」

對面的人忽的嘲諷一笑，大吼一聲，身為靈犀級別的他能夠操控周圍動物木系能量。

接著便看到了來自旁邊樹木上的葉子瞬移到了這人的面前，只見他一推掌。

那些葉子似長劍一般向凰錦瑟的方向襲了過來，看起來鋒利無比。

「流飛花！」

凰錦瑟臉色一變，同樣念著口訣，手指一動，草叢裡的鮮花都匯聚在面前，將那些飛過來的葉子擋在了半空中。

一邊是許多似劍的葉子，一邊是牆一般的花朵，兩股力量膠著著。

隨著對面人不斷的加大法術力度，那些擋住葉子的花朵被往後推移著。

靈石級別的凰錦瑟吃力的再次推掌，然而終究是面對靈犀依舊不能更勝一籌。

只見那利劍一般的葉子一點點的朝她推了過來，那刀疤男的臉上浮現了一抹邪笑。

「燃燒！」

火無端閃身來到了凰錦瑟的面前，一隻手幻化出來了一團火彈，直直的沖那葉子和花襲去。

下一秒，熾熱的火焰頓時燒著了那空中漂浮著的葉子和花朵。

一股被蒸騰的水汽飄過，地上僅僅剩下來了黑色的灰燼。

「老……老……老大！」

刀疤男身後的人第一次看見老大被反殺，頓時嚇得丟下了手中的犁耙，一個個的往後退著。

「跑！」

被喚作老大的人也是被這一襲火衣的人給嚇到了，剛才那股灼熱的溫度已經讓他亂了陣腳。

連忙揮手帶著身後眾多的人跑了，留下了一地的犁耙。

「跑……跑……跑……跑……」

木十弦依舊在喃喃自語，似乎還是沒有緩過神來。

「十弦，沒事，壞人已經跑了。」

轉過是身子的凰錦瑟心疼的蹲下去，摸了摸他的頭髮，聲音帶著哽咽：「不怕了，我跟無端都在這裡保護你，不怕了。」

站著的火無端的手收了回去，眸子中黯然了下去，心中產生了一種共鳴。

他也曾經像木十弦這麼害怕過，第一次被安排到嗜血江的時候，他十天十夜害怕的睡不著。

「木十弦，壞人走了。」

許久不說話的他，站在那裡在一邊安慰著，看著凰錦瑟微紅的眸子，握了我手中的拳頭。

「不怕……」

木十弦終於抬起了頭，那水藍色的眸子含著淚光，可憐的樣子像極了那天他救的小白兔。

出於害怕的情緒，本能的抱住了眼前唯一的溫暖，抓著凰錦瑟的一些黑髮：「不要離開我，我不要一個人。」

「不離開，我跟無端都不會離開，我們是朋友。」

凰錦瑟輕輕的說著，生怕哪一句話嚇著了他。

「對了，以後就讓我和無端教你法術可好，那些人就不敢再欺負你了。」

替他擦試著眼淚的凰錦瑟勉強的笑了笑，明明是連路邊兔子都會救的人，卻被這些人霸凌。

她真的好想去幫助木十弦，皇家女訓規定，不得見死不救。

如果不是在木尾大學殿學習，她恐怕也不會知道這裡是那麼的缺乏幫助她人的人。

「好。」

木十弦猶豫的點點頭，不自信的站了起來。

而那邊已經逃跑的刀疤男則是一臉的凶神惡煞，生氣的捶著樹林中的樹。

「你說我們學堂這三個廢物怎麼會如此厲害！」

刀疤男名字叫木馬，此刻正將自己跟班中的一個人用繩子倒吊了起來。

而另一邊的一個人則甩著鞭子抽打起來，樹林里傳來了陣陣慘叫聲。40.邁出第一步

凰錦瑟三人走在去學堂吃飯的路上，旁邊的人紛紛投過來了注視的目光。

「學堂三霸來了！」

一個人驚訝的指著他們，隨後又連忙捂住了嘴。

剛才刀疤男敗給他們三個人的消息已經傳遍了整個學堂。

所有的人都不敢抬頭去看他們，生怕會惹禍上身。

要知道，刀疤男這一個月里可是到處向別人搜保護費，並且還毆打其他人。

那麼，能打敗刀疤男的人定是更加的令人膽寒！

「學堂三霸……」

木十弦訝異的說著，看了看身邊的人，聲音很是細微。

「這些學子當真是閑。」

走在最前面的火無端一隻腳已經邁進了飯堂里，隨口應了一句。

「十弦，你現在都成為三霸了，以後沒有人敢欺負你了。」

凰錦瑟主動的拉著他的胳膊朝裡面走著，並沒有因為這個綽號而感到什麼。

畢竟走自己的路，讓別人去說吧。

「嗯。」

木十弦望著她燦爛的笑容，彷彿黑暗中的一抹陽光一般，讓他也感受到了光明。

往常一副憂鬱的他，臉上也漸漸多了份笑容。

剛剛走進飯堂里的三人，就看到了人滿為患的畫面，空氣中隱約能嗅到一股汗味。

烈日炎炎下，每個人都滿頭大汗，不過都在等著打飯。

「那裡有位子！」

木十弦望著遠處的一個座位，空蕩蕩的，沒有人坐，指著那裡道。

「真的，不容易啊。」

聽到他興奮的聲音，凰錦瑟順著他的目光看了過去。

飯堂里已經沒有位子了，裡面都坐滿了人。

僅僅有的四個座位是所有沒有座位人的爭搶目標。

大家的目光都匯聚於此，爭先恐後的往那唯一空著的四個座位里擠著。

凰錦瑟看到這種場景，搖了搖頭，打算放棄這四個位置，站著吃也沒有什麼。

可是，人潮擁擠，硬是將她身邊的木十弦給活生生的擠到了那座位上。

「我……」

一臉懵逼的木十弦艱難的扶著桌子，鞋子都被踩掉了一隻。

在他身邊眾多精壯的人的襯托下，他的身板顯得異常的脆弱。

猶如沙漠里一根搖搖欲墜的一抹綠意。

「滾！」

三個座位上已經落座的人一看到對面的人後，猛的捶著桌子。

木瓜嫌棄的往後面退了退，目光里滿是對木十弦的厭惡。

就連那表情都扭曲了許多，撇著的嘴形成了一個曲線似的弧度。

接觸到這個目光后的木十弦整個人害怕的哆哆嗦嗦起來，他連忙想要站起來：「我……我……」

「我什麼我啊！大傻子！」

一看到他這幅模樣，木瓜心底更是一陣的惡意，仔細的朝他那厚厚的長發下望去，作出了乾嘔的姿態。

一定是一個油膩又醜陋的人！

「木瓜，我們趕快吃飯，趁早離開這裡。」

坐在她旁邊的木棉花拿起筷子快速的吃著，彷彿要逃離一般的樣子。

這些讓木十弦更加的緊張起來，素來被欺凌的他害怕的說不出一句話來。

「你們說什麼啊！」

凰錦瑟扒開層層人群，終於擠了進來，剛才那些話她可是一個字都不露的聽進耳朵里。

低頭望著站起來的木十弦后，她的手不禁握了握，緊抿嘴唇。

伸手搭上了那已經顫抖不止的肩膀，溫柔著：「十弦，道不同不相為謀，你很好。」

話音剛落，木十弦漸漸地緩和了許多，沒有剛才那麼的緊張了。

「切，一個醜八怪又加上一個逃課大王，不過是互相取暖罷了。」

木棉花手中的筷子停頓了一下，揚起頭，帶著一種莫名的自信。

「互相取暖怎麼了？眼紅?」

一聽到這種自帶優越感的聲音，凰錦瑟就不禁對眼前的人更是一種反感。

看著木棉花跟沒事人一樣繼續動起了筷子，就連那吃著飯的時候都彷彿帶了一股嘲笑。

「以後不許說木十弦是醜八怪！」

她的目光停留在了木十弦的身上，尤其是看著他用頭髮來遮擋住別人目光的樣子后，更是感到可憐。

「是不是醜八怪，整個學堂都知道，要不是因為長得丑的嚇到人，怎麼會有人這麼傳言。」

木瓜白了一眼凰錦瑟，底氣十足的放下了筷子，直直的盯著那被頭髮遮住臉頰的人。

笑意越發的深沉，朝木十弦勾了勾手指：「你要想證明，那就把頭髮掀開啊！」

「你！」

凰錦瑟此時內心一直在為著木十弦著想，輕拉起身邊人的胳膊就要走出去。

然而那木棉花已經將飯吃完了，拿起手絹擦了擦嘴。

「不敢掀開，也不要怪別人說他是醜八怪。」

「就是啊！木錦瑟你還真是蠢啊，你真的以為那被擋住的頭髮下是一張美麗的臉，也是，你這麼蠢。」

木瓜同木棉花對視了一眼，然後兩人相互嬉笑起來，彷彿這些話僅僅是她們茶餘飯後的一種談資。

「錦瑟，不蠢！」

一直沒有開口的木十弦突然大聲道，與以往都不同的是，他揚起了頭。

「剛剛我是幻聽了嗎？」

木棉花定睛一看轉身走過來的人，有些不敢相信剛才的那句洪亮的聲音是木十弦吼出來的。

「十弦……」

拉著他胳膊的凰錦瑟第一次聽到木十弦說話的聲音大了起來，也是一怔。

不過，隨即便笑了起來，也許這是木十弦成長的第一步。

所以她並沒有主動去跟木氏二姐妹進行爭鬥，而是想要讓木十弦自己能夠強大起來。

已經打好飯的火無端順著擁擠的人群看了過來，腳尖輕點地面，便出現在了一張桌子上。

看著凰錦瑟一臉期待與平靜的模樣，他放下了心。

「你剛剛說什麼？！」

木瓜不悅起來，憑什麼這個木十弦敢這麼吼她！

「錦瑟不蠢！」

身子站的筆直的木十弦握緊了手中的拳頭，聲音裡帶著一股倔強。

「聽到沒有，你們看過木十弦的臉嗎？」

凰錦瑟雖然沒有與這姐妹二人同面對抗，不過她此刻卻為願意邁出成長第一步的木十弦而高興。

「十弦，證明你自己不是。」

她輕輕一笑，伸手要去撩開木十弦遮擋住五官的長發，但是木十弦的手卻抓住了她的手。41.矜持一點點

「凰錦瑟！你給我回來！」

慕容博文哪裡接受得了這個事實，況且鳶華年的命還在她的手中。

已經朝著那兩人飛過去的扇子正在虛空旋轉著，但是卻晚了一步。

「博文，錦瑟會回來的。」

鳶華年望著夜色中那兩人消失的地方，眼神有些落寞，清瘦的身子顯得更加的清瘦了。

月光下，他的墨色長發如瀑布一樣飄飄然，高高豎起的月白色玉簪顯得清透發亮，一種無與倫比的美麗繚繞在他的周圍。

那邊已經回到鳶尾國的兩個人被凰權簪傳送到了木尾大學殿的校門處。

算著日子，明天就是一年一度的月考了，月考十分重要，只有通過月考才有機會晉級，不然就會留級。

總共分為五級，大學殿一級至大學殿五級。

只有達到五級者方可完成學業，參加最後的一次大考，晉級可以進入高一級的大學殿。

「開門，我是凰錦瑟公主，開門！」

凰錦瑟扒著那木質的樹藤門，用力的敲打著，可是門依舊沒有被打開。

「這被施法了，我來開。」

摸著藤門四周的火無端出聲安慰道，讓她站著離門遠一點的地方。

當他正要讓法術灌注在手上的時候，一個蒼老的聲音緩緩響起。

「誰啊？這都幾點了？！」

聲音的主人打開了門，馱著背，摸了摸鬍子：「你是誰啊？」

「我是凰錦瑟，是這裡入學的大一新生，還有我身邊這位侍衛。」

凰錦瑟笑眯眯的同老人說話，然後又指了指身邊的人。

「大早上的，你們怎麼在校門外?」

那看門的老人一邊說著一邊讓兩人走進了校園。

「快看吶，那個是不是就是已經一個月都沒有來上學的學子啊？」

一個穿著橙色襦裙的女子指著大門口走進來的人，驚訝的拽了拽身後的人。

「好像是哎，木尾大學殿的有名的逃課學子，畫像都被全校的人知道了。」

她身側的人站在那裡將走過來的人仔仔細細的看了一番。

凰錦瑟現在沒有心思去跟這些人在這裡辯論，她現在的任務是找到自己的班級。

如果沒有記錯的話，火無端應該是被長老們安排到了和自己一個班級里。

兩個人穿過層層疊疊的人群終於來到了木尾大學殿的一級班級里。

人不是很多，但也不少，一眼望去很多任都是昏昏欲睡的模樣。

他們兩個見屋內正上方坐著一個頭髮花白的夫子正在講解著文書，出於不打擾便偷偷的從後門進去坐在了座位上。

可是剛剛一坐下，身後就傳來了那才剛剛進到班裡的橙色衣服姐妹兩個。

「天吶，她跟我們一個班級啊！」

橙色衣服的女子拉著身邊頭上戴著一支木簪子的人說著：「木棉，你說這人怎麼還知道來上學啊……」

「誰知道！」

那名叫木棉的女子拉著她坐在了遠離凰錦瑟的座位，嫌棄的看了一眼凰錦瑟。

可是當看著她身邊俊美的火無端后，激動的尖叫起來：「快看！」

「靜一靜！」

坐在正上位子的夫子終於抬了一下眼皮，手中捏著柳樹條敲著木桌子。

這一敲，整個班級里的人都醒了，一個個的望著班級里多出來的兩個人。

「我的天啊！他們兩個就是那一個月都沒有來上課的人嗎？」

座位上的人不時一議論起來，鬨笑聲摻雜在期間。

「我還以為這兩個同學不來了呢！」

「木棉，你看你，這麼一吼，全班都被你叫醒了。」

橙色衣服女孩名字叫木瓜，一臉無奈的攤了攤手，直到順著她的目光的方向看過去的時候，也大叫了起來：「好美啊！」

不過眼神卻是看向了火無端的方向，抓著身邊人的手都掐紅了很多。

火無端無動於衷的翻著書桌上的書，彷彿置身於事外的專心的看著書本。

「靜一下！靜一下！你們這些不學無術的學子，明明父母親不好好學習將你們送進大學殿，你們竟然睡覺的睡覺，現在連課堂記錄都不維持一下！」

那名老夫子氣的猛敲著桌面，這才讓嘈雜的班級安靜了下去。

望著下面的一個個學子，他緩緩的走下台階，嚴厲的看著每一個人。

「我現在抽人回答問題，答不上來的就跟我罰抄十遍！」

話音剛落，幾乎全部的人都低下了頭，一個個心虛的看著書本。

「你——」

夫子路過一個綠色身影旁的時候，腳步突然停了下去，轉身目光落在了這個人的身上。

「我……我?」

那個人顫抖的站了起來，結結巴巴的指著自己，手中還緊緊拽著那本書。

「就是你，木十弦。」

一向記不住人名的夫子倒是對這個人的印象很是深刻，所以便抽他站起來回答問題了。

「他啊，嘻嘻嘻……」

木棉捂著嘴偷笑了起來，誰不知道木十弦是迎香木氏的私生子，生來愚笨又無能。

最主要的是迎香木氏家主並不承認這個木十弦，一夜風流的產物罷了。

木十弦現在也屬於分支旁系，向來被木氏的正室原配夫人所厭惡。

整個迎香木氏都在躲著木十弦，他不過是一個人人喊打的老鼠，一個可憐蟲罷了。

臉前總是有著長長的頭髮遮住，世人都說是一個極其丑的醜八怪，所以才將臉擋住。

打他，他還不還手。

一個男的，整天聲音妞妞捏捏，像個女孩子似的。

「他肯定不會，木十弦還真是可憐蟲，連夫子都不喜歡他呢。」

木瓜扯著頭髮絲兒，托著下巴朝那已經瑟瑟發抖的人望去，聲音里極其的嘲諷。

「對啊對啊，一個被逐出正譜的人能有什麼能耐，活著這世上就是個累贅，嘻嘻嘻嘻。」

坐在這兩人旁邊的凰錦瑟握著書中的書本不禁加大了力度，雖然對這個木十弦並不了解，可是聽著這風涼的話，心中很不是滋味。

怎麼能隨隨便便的說一個人活著就是累贅?

人生來都是無辜的，沒有誰是不是累贅啊！

……啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦42.畫重點

「算了，我剛剛只是想摸摸十弦的臉。」

凰錦瑟望著遠處站著的火無端，輕輕的收回了手，放在自己的雙腿上。

「那個，木十弦我跟火無端可能過幾天就要離開木尾大學殿了，因為明天考完大學殿月考，我還要去收能量石，不過我們一定會趕回來的，不在的這些天，你一定要照顧好自己，不準讓別人欺負你！」

轉過頭，她的臉上寫滿了擔憂的情緒，一想起木十弦被那些人欺負成這樣子，她就放不下心來。

「現在就開始教木十弦一些防身法術。」

聽到這裡的時候，站在那邊遠處的人走了過來，向坐在地上的兩人提議道。

「十弦可以嗎？」

凰錦瑟看了一眼身邊的人，想要確認一下他的意願。

接受到凰錦瑟和火無端兩人的目光，木十弦心中一暖，一隻手扶著草地站了起來。

「我願意，還望錦瑟和無端能夠教教我。」

他期盼的眸子落在了兩人的身上，有了朋友陪伴的他再也不要恐懼現實了。

聽到這個答案后，凰錦瑟和火無端皆是一笑，就開始了教授火無端的法術。

因為木十弦是木氏一族的人，大多都是使用木系法術，所以火無端就教的是木系法內容。

「你試一試運功，有沒有感受到一股熱量從小腹中發出?」

凰錦瑟在他的身邊慢慢的說著，心中對於他的天賦產生了好奇。

「好。」

被安排扎著馬步的人有些緊張的雙手按照火無端教的方法運起了功。

不一會兒，丹田處產生了一股強大的熱量，隱隱可見他的手心裡泛出了綠的光芒。

「你是第一次嗎？！」

看到這種現象的凰錦瑟不禁激動起來，向來她第一次的時候根本就沒有任何反應。

也就是到了鳶尾國吸收木之能量后才有的反應，而且是成為靈石階段以後。

「是。」

木十弦聽著她喜悅的聲音，心中鬆了一口氣，整個人都放鬆了許多。

「你試一試用意念能否操縱這草地上的或者樹葉上的東西?」

火無端同樣是滿意的點點頭，然後又吩咐著他下一個任務。

「好。」

木十弦收回了手，按照著教授的口訣，一隻手在上，一隻手在下，那抹綠色的光芒環繞在他的掌心。

下一秒，那樹上的葉子紛紛朝他的方向飛來，伴隨著烈烈作響的風聲，隨風飛舞。

看起來很是壯觀，青翠的葉子環繞在了三人的周圍，葉子的清香味也瀰漫在了空氣中。

「很好。」

火無端拍了拍手掌，對於木十弦一教就會的表現感到很是肯定與欣賞。

但是想起凰錦瑟的狀況后心中便泛起了一種落差。

「多虧你們兩個的功勞。」

已經收回手的木十弦對自己的表現也是很驚訝，臉上也多了份自信的笑容。

「十弦，以後你要自信一點，有人敢欺負你，你就用火無教你的方法去保護自己。」

凰錦瑟笑的一臉的開心，雖然自己進展沒有他那麼快，不過卻很為他高興。

因為朋友之間是不會出現相互嫉妒的。

「錦瑟，你也一定會成功的。」

木十弦已經在剛才知道了凰錦瑟的狀況，即使知道了她努力了很多年還是石階段的水平，他也不曾覺得一絲嫌棄。

接下來的幾天里，三人一直在學堂里的樹林里一起練習法術，一起上課，一起吃飯。

木十弦的進步非常的快，在臨近考試的那一天已經達到了靈犀水平。

這件事情讓凰錦瑟和火無端終於放下了心中的顧慮，相信如今長相俊美又會法術的人應該沒有人是能夠欺負他了。

由於一級大學殿月考進行的是文書考試，這背書的考驗對於三人來說都是很輕鬆。

但是由於已經卻了一個月的課的凰錦瑟和火無端卻要付出比平常同學更多的努力。

花費更多的時間去背書，兩人經常在學堂教室背到夜晚月亮升起時分。

「好睏……」

凰錦瑟打了個哈欠，背的差不多的她，腦袋一點一點的。

沉重的眼皮在經過一開一合后，終於閉上了。

頭不受控制的往身邊的人傾斜著，一點點靠近了火無端的肩膀上。

察覺到這一動作的火無端正在看著桌子上的書本，已經背了兩遍的他，其實只不過是在這裡陪著身邊的凰錦瑟。

他側著頭，目光落在了她的側臉上，看著那已經昏昏欲睡的人靠在了自己的肩膀上，也沒有去阻攔。

眼神也比白天看起來溫柔許多，望著月光鋪灑在她的眉眼的時候，還有那淺淺的笑容。

他的嘴角漸漸上揚起來，注視著那白皙的肌膚因為月光顯得聖潔而美麗。

突然，桌子上的人因為月光而輕輕撅了撅眉。

捕捉到這一細微舉動的火無端伸出手擋在了月光照耀在她的臉上。

也不知道是多了多久，火無端才緩緩的移開目光，翻著手中的書，對比著木十弦做的重點筆記。

然後便看見他輕輕的拿過身側的凰錦瑟的書，仔細的檢查著她書本上的重點，開始拿起筆給她標記重點。

大約過了半小時，凰錦瑟緩緩的睜開了眼睛。

映入眼帘的便是火無端在拿著筆畫著題，好奇的朝他靠近了過去。

接著便看到了那是自己的書，而且看起來顯然是為自己畫的重點。

心中大喜，激動的摟住了他的脖子，開心的晃來晃去：「我就知道，無端哥哥最好了，還知道給我划重點。」

「鬆手。」

火無端的脖子感受著那光滑的手攀在自己的脖頸，耳朵漸漸發紅，不過漆黑的夜晚卻也看不出來。

「好。」

聽到這句話，凰錦瑟嘟了嘟嘴，不過心中依舊是很歡喜，然後接過了自己的書本。

「我可是害怕你過不了一級大學殿月考，到時我還要陪讀。」

已經站起來拿著書本的火無端聲音平靜的說著，臉上也不復剛才的溫柔，彷彿曇花一現一般。

「嗯，知道了，知道了。」

同樣站起來的凰錦瑟點了點頭，嘴角上揚的跟在他的身後，朝宿舍走去。43.十四

第二天的清晨，凰錦瑟早早的就去了鳶尾殿，找到了正在書房裡工作的鳶華年。

長舒了一口氣，並沒有上前打擾，靜靜地注視著在那裡如月光一般的人。

但是鳶華年卻發現了她的到來，將毛筆放在了書桌上，淺笑的看向出現在書房裡面的凰錦瑟。

「錦瑟，你來了。」

嗓音溫柔又好似天籟之音一般讓人著迷。

一襲白衣更添聖潔之氣，彷彿有白色迷離的煙霧繚繞在周身，不食人間煙火的仙子一樣。

「嗯、我來看看你。」

凰錦瑟眸中的溫柔之意比著以前更甚，她自從知道了鳶華年的事情之後，心中帶著不肯接受卻又必須接受的心情。

邁步緩緩走向了他的身側，一隻手搭在了他的胳膊上，抬起頭看著比自己高一個頭的人，微笑著：「原來你每天都要起來這麼早啊，起來這麼早就要處理公務啊，累了的話可以歇歇的。」

被抓住胳膊的鳶華年有些驚訝的看著今天異常舉動的凰錦瑟，尤其是當她挽住自己胳膊的時候，耳邊不禁紅了起來。

「嗯。」

鳶華年點了點頭，沒有抵抗她挽住自己的胳膊，反而嘴角上揚起了一抹微笑。

「太子府里的飯菜可還合你胃口？」

他目光落在了她的臉上，關心的詢問著一些事宜。

「當然合我胃口了，相必也是你精心準備的每日飯菜，況且你可是太子耶，飯菜是全天下最好的了。」

凰錦瑟笑眯眯的挽緊了他的胳膊，仔細的看著他，原來鳶華年的長相是那麼的迷人。

久到她看了許久，一想起他僅剩下九個月的壽命，心臟的某一處似乎被針扎了似的生疼。

「怎麼了？」

站在她身側的鳶華年俊美微撅，貼心的看著她有些憂傷的神情，轉身正對著了她，帶著探究的視線。

沒怎麼，我們都認識這麼久了，你都還沒有帶我好好的逛一逛鳳陽城呢！」

凰錦瑟看似不滿的說著，實則實在轉移話題，她不想讓鳶華年知道自己已經知道了他的事情。

「也是。」

聽到她這樣子說，鳶華年點點頭，靠近了她問道：「你是想和我一起出去嗎？」

「那是，太子殿下長的如此誘人，我錦瑟可不要就此錯過。」

凰錦瑟輕輕一笑，再次挽住了他的胳膊，傲嬌的拉著他往門外走去。

這時，負責傳遞消息的慕容博文跟正好走了過來，手中帶著一封剛從鴿子上取下來的信。

「是有梨花木杖的消息了嗎？」

鳶華年停在了原地，伸手接過了那封信，朝慕容博文問道。

身旁的凰錦瑟看了一眼慕容博文，又看了看那封信。

「正是。」

慕容博文點點頭，眸子的餘光瞥向了那隻抓著太子殿下的手，當注意到鳶華年的視線后，連忙收了回去。

不過心中卻升起了一抹欣喜。

太子殿下已是年少，倘若能夠有喜歡的人，也是一大幸事。

再說凰錦瑟乃是蓬淵國的公主，說不定還能幫上太子殿下。

如果能夠促進兩人互相心悅於彼此，太子殿下想比也會很開心的。

再抬起頭的時候，他已經下定了要撮合太子殿下同凰錦瑟在一起的想法。

「先放一放，我今日想帶錦瑟去逛逛鳳陽城。」

鳶華年出奇的拒絕了繁瑣的公務，反而側頭看著凰錦瑟，語氣輕柔：「今日就聽你的，我歇息一天。」

他的神情溫柔到彷彿星星都能被揉碎一般，眸子如銀河般燦爛。

這在慕容博文看來，兩人像極了明面上的太子殿下與太子妃的樣子。

他巴不得兩人一直在一起，所以便立即拱手向他們說著：「今日一定是一大好事，太子殿下的師父身手高強，又有眾多暗衛保護，剩下的事情就交給臣處理好了。」

雖然沒有看過信的內容，但是他盡量往好的方向說，如果可以用手推的話，他早就動手了。

「那我們走吧。」

凰錦瑟感激的看了看慕容博文，挽著鳶華年的胳膊朝外面走去。

剛剛走到院子裡面，那些個僕人便連連彎腰致意，一個個的偷偷的望著走來的兩人。

「看吶，太子殿下果真是喜歡上了太子妃啊！」

一個女僕小聲的對著身邊的人說著，彷彿比自己是太子妃還要激動一些。

「郎才女貌，天地一對。」

另一個人也連連點頭，心情大好的感慨著。

「哎，太子殿下竟然喜歡上了太子妃啊……」

紅茶有些不敢相信的撇嘴，手指緊緊的掐在一起。

難道太子殿下是忘記了自己的主子嗎？

不可能的，不可能的……

她的視線緊緊的跟隨著走著的兩人，心中升起了一股無名的嫉妒。

「咳咳……」

鳶華年輕咳一聲，伸手捂著自己的嘴巴，他老早就聽見了這些人的議論。

雖然很小聲，對於他的武功來說，卻一個字不漏的進了耳朵里。

一隻手摸著他衣服的凰錦瑟倒不覺得有些什麼，現在她的身份是太子殿下的太子妃，這些議論是很正常的。

她望著一臉正經的人，笑眯眯的刻意用撒嬌的語氣說著：「夫君，夫君，人家腳好痛啊！你背我好不好嘛、好不好嘛，銀家要你背了啦。」

「……」

一本正經的鳶華年顯然是略微吃驚，但是心中卻劃過一抹喜悅，溫柔出聲，配合的摸了摸她的臉：「娘子既然腳痛，為夫怎有不背一說？」

說著，他彎腰單膝下跪般，伸手將她腳上的鞋子脫了去，絲毫不嫌棄的一隻手放在了她的腳上。

「夫君，娘子是不是很過分啊，我可以自己揉的。」

凰錦瑟愣了一下，獃獃的看著正給自己揉腳的人，心中對於他的好感又增一份。

她猶豫著就要將腳縮回去，可是卻被鳶華年用手固定住了。

只見他伸手一點，一股酸痛的感覺讓她痛的喊了出去：「啊啊啊啊啊！」

「天吶，太子殿下和太子妃是在做些什麼啊？」

隱藏在暗處的侍衛既不敢現身，又看不清現場的內容，紛紛。44.宿舍風波

宿舍門口。

凰錦瑟停下了腳步，揚起頭，打了個哈欠，微笑著對他感謝道：「無端哥哥，謝謝你送我回來。」

一路陪著她走到女寢的人轉過頭，目光停留在她的笑容上，一臉正色道：「順路而已，屬下也是為了保護公主殿下。」

「好吧，好吧。」

凰錦瑟聽到「屬下」二字，心裡顯然是有點不太高興，因為這樣子顯得兩個人很是生分。

不過她知道火無端這樣子的原因，家族被他們一族守護了世代的君主親手所滅，該有多麼的憤怒。

接著她推開了門，朝裡面走去，身後的人一直在默默的望著她離開。

直到她消失不在他的目光所及之處，火無端才放心的離去。

凰錦瑟小心翼翼的關上了門，生怕打擾到了屋子內已經關燈睡覺的同學們。

「誰啊！又是你嗎？！」

一個睡在靠門的女學生聽到這個動靜，立馬掀開了被子，煩躁的揉著自己的長發。

宿舍的最裡面的人已經點燃了火燭，拿著燈籠走了過來，在看清楚是木錦瑟后，同樣是拉著臉。

「木錦瑟，你天天晚上都去幹什麼啊！大晚上的，你已經連續十天都晚歸了，還讓不讓睡覺了！」

「我……」

凰錦瑟自覺自己可能因為晚歸打擾到宿舍里的人的休息，可是她已經將動靜壓到了極低。

況且她也將自己晚歸的原因告訴了手宿舍內的一個同學。

這些人從第一天開始就是在針對她。

「我剛才的動靜可有吵到人?」

她鎮定的看著宿舍里的人，自己同頭睡覺的人那位粉衣女生現在睡得很香。

僅僅有這兩個女生站出來，在厭惡的看著她。

「既然你們認為我吵到了大家，我木錦瑟承認這一點，我道歉，明天就是大學殿一級考試了，過了明天，我大概就會離開大學殿一級，我們也見不著面了。」

凰錦瑟朝裡面走著，但是那提著燈的女生卻大邁一步，伸手攔住了她：「切！」

「麻煩讓開，你不睡覺，還有人在睡覺，明天很多人都要考試！」

看著將自己擋住的女生，凰錦瑟冷眼正視著對面的人，向這個人說道。

「你以為你這個一個月都沒有來上學的人會考過明天的考試?」

提著燈的人望著眼前穿著一身紅衣的凰錦瑟，目光里滿是挑釁，早已對她看不順眼的情緒在這一刻爆發出來。

憑什麼，憑什麼，一個逃課大王會去認真的學習十五天！

這根本就是天方夜譚！

「考不考的過，年該你管不著。」

凰錦瑟如果對於剛才這個女生的心情可以理解的話，但是現在卻覺得對面的人的行為以及言語超出了正常的範圍。

自己考試管她什麼事！

對面的女生名字叫做木藤，是這個宿舍的老大，她現在一吼，床上的人都立刻醒來了過來。

「大家你們是不是和我一樣覺得木錦瑟就是一個學渣，每天都在那裡學習，是不是覺得很過分啊？」

木藤提著燈走到了床邊，動作看起來悠閑的坐在了一個女生的床邊。

抬起一隻腿搭到了另一隻腿上，饒有興趣的觀賞著站在原地一聲不吭的人。

「是，明明是一個學渣，就應該有學渣的自覺，裝什麼學習好的！想要特立獨行嗎？！」

「木錦瑟，你該不會以為那個木十弦真的很聽你的話啊，我覺得你表現的這麼特立獨行都是為了引起木十弦的注意對吧?」

「哼……哼……哼……」

站在原地的凰錦瑟冷笑了一聲，昏黃的燈光下，看不清她的神情。

「姐妹們，你說我們為什麼要跟這種人住在一起呢？」

木藤看了看坐在床上的另外的六個人，幾個人眼神交換了一下。

只有那個粉衣的女生選擇低下了頭，露出了一股難過的情緒，有些害怕的縮在牆角。

「哎吆，你的東西是不是被木錦瑟偷了？」

坐在那裡的木藤突然神秘一笑，原本得意的臉上露出了一副演技破差的著急。

「啊，是的，今天我的手鐲不見了，我找了很久，竟然在木錦瑟的床上找到了我的手鐲！」

靠著木藤身邊的女生接受到了她的指示，連忙下了床指著木錦瑟煞有其事的說著。

「就是她！就是她偷了我的手鐲！」

「天吶，真的是她嗎？！」

另一個女生壓抑著略微想要發笑的聲音，裝出一副震驚的臉色，同其他人一起看向這邊來。

「逃課大王原來事小偷啊，你說要是被木十弦還有整天跟在她身後的火無端知道了會怎麼樣？」

木藤笑的好花枝招展，一隻腿放了下去，摸著自己的臉：「木錦瑟，你還是趕快滾出這個宿舍，我們大家都很討厭你！」

「對啊，相比明天木錦瑟是小偷的消息就會讓全校都知道了！」

另一個女生趴在床上沒心沒肺的說著。

尤其是她們看著站在那裡緊緊握著拳頭的凰錦瑟，更是得寸進尺的說著一些諷刺她的話。

凰錦瑟的身影在這個宿舍里顯得很是單薄，沒有一個人願意站出來為她說話。

就算她想要去辯解，在想污衊你，沒有任何理由討厭你的人面前都是顯得不足一提。

沒有人願意去扶她一把，有的只是捉弄。

在這一刻，凰錦瑟她不是公主，沒有人能夠保護她。

有的只是她被排擠，被孤立的吶喊。

「夠了！」

凰錦瑟終於抬起了頭，她終於明白了以前的自己過得是多麼的安逸，而現在就是多麼的無助。

她一步一步走向木藤的方向，臉色帶著一種不氣餒的神態。

「我什麼時候偷過你的東西?」

走到那個說偷了她鐲子的人的身邊，凰錦瑟直視著她，眸子裡帶著一股反抗。

心中升起了對於她的反感，這種無中生有污衊別人的行為真是令人厭惡。

如果今天換做是其他的女生，換做是其他被安了「小偷」的罪名，那將是一場災難。

「反正就是在你床上找到的！」

趴在被窩裡的女生有些心虛的坐了起來，不過並沒有一點害怕的神態。45.誅九族

「木錦瑟，你說你沒有偷木草的手鐲，那你怎麼解釋手鐲出現在你的床上?」

木藤放下的一隻腿又搭在了另一條腿上，並且還撩了撩自己的頭髮，嘴角上揚著一抹嘲諷。

整個人都居高臨下的看著沒有任何人為凰錦瑟說一句話。

「你們都是串通好的，欲加之罪，何患無辭?」

凰錦瑟的聲音再看著周圍人漸漸浮現的笑容后，變得大了起來，聲音裡帶著一股落寞。

原以為在這裡能夠有著和諧的宿捨生活，看來是她太天真了。

「你以為會有人相信你嗎？」

坐著的木藤站了起來，她矯揉造作的走向這個看起來孤身一人的人，十分不滿意她的態度。

「只要你不說出去，還有誰敢污衊我?」

凰錦瑟不退反向前一步，她不是木十弦，不會讓別人欺負自己的。

欺負她?

根本不可能！

身為皇家未來女皇，她要是被欺負了，怎麼面對師傅！

怎麼面對皇家列祖列宗！

寧可玉碎，也不要被侮辱，侮辱她就是侮辱皇家一族！

「想要我不說出去，那你求我啊！」

木藤以為凰錦瑟是在害怕了，突然大笑了起來，繼而惡狠狠的舉起了手掌，朝她扇過去。

然而在她的手掌還沒有挨著對面人的時候，凰錦瑟就已經捏住了她的手腕。

「是你惹我的。」

凰錦瑟嚴肅的看著她，神情變得凝重起來，抓著她的手變得大力起來。

雖然是靈石階段的她，但比著這個一級大學殿里的學生已經有算是好了很多。

「你想……放手！」

沒有料到這一舉動的人有些驚恐的朝凰錦瑟吼道，但是被抓著的手卻動彈不得。

木藤絲毫沒有料到凰錦瑟一個逃課大王會擁有靈石的法術。

緊接著，凰錦瑟的順勢一滑，抓住了木藤的肩關節，向後一扭，便聽到了「咔」的一聲。

「啊！啊！疼……木……錦瑟……」

木藤痛的跌坐在地上，來回翻滾，捂著自己的肩膀大生的慘叫出來。

其他的人哪裡見過這副模樣的木藤，頓時一個個嚇得不敢說話。

「造謠?你們要是敢——」

凰錦瑟滿意的看著宿舍里的人，停頓了一下，拍了拍自己的手掌，輕鬆的笑了笑：「你們要是敢造謠，我會殺了你們！」

可是她的內心是有一點忐忑的，因為她不過是靈石階段，這裡有七個人，真要打起來，她可能打不過。

那麼現在她不能表現出一點的害怕，否則現在躺在地上滿地打滾的就是她了。

果然，所有的人都顯得緊張起來，尤其是看著自己的老大在地上的模樣。

「木藤，你還敢造謠嗎？」

凰錦瑟踢了一腳地上的人，壯著膽子大聲的警告：「敢說出去，不僅我不放過你，就連火無端都不會放過你！」

「木！錦！瑟！」

疼的捂著自己的肩膀坐起來的人指著凰錦瑟道：「你以為我會被你嚇到?」

凰錦瑟顯然是猶豫了一下，心中泛起了一絲的緊張，不過她不能認慫。

面對這個木藤，這人簡直是像極了從小到大自己都討厭的人，木月明。

怪不得都信木。

「沒有嚇到?」

凰錦瑟輕輕笑了笑，自信的看著那瑟瑟發抖的腿往後遠離著：「那你幹嘛後退啊？不是不怕嗎？！」

「我……我……警告你，你要是敢對我怎麼樣，要是讓木尾大學殿里的我哥哥知道了，你絕對活不到走出去這個學校！」

看著凰錦瑟並不因為這句話而感到害怕的人，木藤有些怔住了，她實在是不知道凰錦瑟哪裡有底氣去對抗一群人。

按理說，她應該是哭哭啼啼的向她求饒，就跟那個木十弦一樣被欺負的。

「那你信不信你活不到明天，或者是你明天就被開除，你信不信?」

凰錦瑟不怕反抱著胳膊，神秘一笑，氣勢上完全碾壓住了宿舍里的人。

「是時候讓你們知道真相了，你們應該感到幸運，要不是我大發慈悲，你們真的會以欺辱公主的罪名去死了呢！」

她認真的說著，這些人的表現實在是很過分，她不能讓這些人再去禍害其他人了。

「公主?！」

木藤大叫一聲，接著好似瘋癲似的狂笑，聲音漸漸地變小：「哈哈哈哈哈哈，你是公主，你哄誰呢？！」

她緩緩的扶著受傷的胳膊，指著床上的人，連著問有沒有人相信這件事情。

不過並沒有一個人敢回答，但也沒有人敢相信凰錦瑟所說的話。

「公主會上木尾大學殿，你以為我是傻子啊！」

木藤笑的眼淚都出來了，彷彿凰錦瑟說了天大的笑話。

「算了，我也沒有必要讓你相信。」

凰錦瑟搖了搖頭，再次向所有的人提醒道：「就算你們不相信我是公主，可有人認識火無端，你們難道就不好奇當年被滅滿族的火氏一族，怎麼還有人姓火?」

「我的天，難道木錦瑟真是當朝公主，凰錦瑟嗎？！」

一個女生後知後覺的反應過來，因為她好像聽起家裡人說過這件事情。

整個蓬淵國里的火氏只剩下了當初與公主殿下訂下婚約的火無端，火氏正統一族的嫡子，四大家族之一的唯一遺孤。

「凰錦瑟……木錦瑟……不可能，不可能……哈哈哈哈，不可能……」

木藤難以置信的大笑起來，看起來更加的瘋癲了，笑著笑著突然大哭了起來。

一下子連忙跪在了地上，尤其是看著凰錦瑟手上的手鐲漂浮在了半空中時。

那閃閃發光的金色是傳說中的凰權簪，歷代女凰所擁有的寶物。

「公主殿下，我錯了，我錯了！是我有眼無珠，是我不知好歹，是我對不起公主殿下，是我污衊你。」

凰錦瑟不耐煩的看著反差如此巨大的人，收回了自己的皇權簪。

她可不想再在這裡聽這個人繼續再這裡大哭小叫。

早已困了的她，抬起腳往前面走著，打算走出這個宿舍。

不過她走了幾步后又停了下去，轉過身子，看著眾人：「你們當中若是有人泄露我和火無端的身份，本公主誅你們九族！」46.收人

話音剛落所有的人都連忙從床上滾了下來，一個個的趴在地上，恐懼的感覺蔓延在每個人的心尖。

凰錦瑟的目光里的憤怒漸漸消散開來，她徑自走向了床邊。

掀開被窩，脫下了一衣服，當她就要蓋上被子的時候，一個涼涼的東西咯到了她的肋骨。

她好奇的摸著這咯人的東西，借著光亮仔細看了過去，竟然是草谷山莊的地仙榆。

怎麼會……

「怎麼會在我身上？」

她看了一眼地上所有跪著的人，見沒有人敢抬起頭，這才收回目光，看著被窩裡的地仙榆。

一想起那天，小姨為了讓她留在山莊的情形，她不禁鼻子一酸。

也不知道鳶尾國那裡的事情怎麼樣了。

她縮進了被窩裡，將地仙榆收好，埋著頭，進入了夢鄉。

再次醒來的時候，地上仍舊跪著一群人。

沒有一個人敢站起來，那些人的臉上都是黑糊糊的黑眼圈，顯然是一夜未睡。

尤其是木藤一看到走過來的凰錦瑟連忙自覺的讓開道路，撲通一聲磕了一個響頭。

「公主殿下，您就饒了我吧，我錯了，我不想離開木尾大學殿……公主殿下，我求你了！我求你了！」

她帶著哭腔的聲音聽起來很是悲痛，摻雜著很多的哽咽。

「早知今日，何必當初！」

凰錦瑟正視前方，並沒有回頭，而是快步往外走著。

「公主殿下，我，我真的錯了，求您了！」

木藤死死的跪在後面，不敢站起身來，又對著她磕了一個頭：「公主殿下錯的是我，可不可以放過其他人，他們都是因為我才這樣的……求求你網開一面。」

聽到這句話的凰錦瑟停住了腳步，她的餘光停留在了屋子內的人，看著為其他人求情的木藤。

面色有了一些緩和，本是凝重的情緒也放鬆開來。

「我不喜歡別人去欺負弱小，更不喜歡別人去勾心鬥角，可是我卻欣賞為了她人而去努力的模樣。」

凰錦瑟停頓了一下，望著額頭上磕出紅印的人，嘆了一下氣，向她妥協道：「看在你為她人著想的份上，這件事情物品不追究了，但是我有一個條件。」

「多謝公主殿下，多謝公主殿下！」

一聽到有救之後，宿舍里跪著的人一個個的都激動的想要抬起頭，可是卻又連忙低下頭，大氣不敢出一聲。

「敢問公主殿下可是什麼條件？」

木藤勉強一笑，想起自己的所作所為，不禁有些自責。

若不是公主殿下是個明事理的人，她恐怕和其他人早就死一萬遍了。

「不準再除這裡以外的人提及我是公主，還有我希望你們能夠幫助學堂里的被欺負的學子，讓他們不再備受欺負。」

凰錦瑟語重心長的說著，尤其是想到木十弦后，她就希望像那樣的事情不要再發生了。

「嗯，錦瑟，我向你保證，從今以後，我們幾個人一定會謹記公主殿下的話！」

跪著的木藤出奇的沒有不願意，那是因為木藤是一個向來爭強好勝之人，同時也是一個認主子的人。

勝者為王，敗者為寇，這是她的生存之道。

凰錦瑟點了點頭，她看著宿舍里的人終於笑了笑。

伸手示意她們站起來，同她們說了幾句話，便一起往考試的地方走去。

今天與以往不同的是，她的身後跟著一排的人，七個人跟在她的身側，顯得有些霸氣。

「錦瑟！」

離得很遠很遠的木十弦像往常一樣一見到凰錦瑟就興奮的跑了過來。

但是當看到她身後的人後，連忙嚇得低下了頭，悄悄的對著她小聲說道：「錦瑟，你身後怎麼跟著一群人啊？」

「我室友。」

凰錦瑟沖他甜甜一笑，溫柔的同他說起話來，但是並沒有告訴他昨晚發生的事情。

一來是擔心木十弦會被嚇著，二來是不想讓木十弦因此而擔心。

「十弦，今天我考完試后，就要離開了，你一個人一定要照顧好自己，下次見面的時候，你可別忘了我啊。」

走在木十弦身側的凰錦瑟抬起腳步走著，看著他，有著一份不舍。

「你真的要離開了嗎？」

聽到這句話的木十弦，心裡空落落的，臉上瀰漫著一種難過卻又強忍著扯出了一個笑容：「下次，下次，十弦忘記了所有人都不可能忘記錦瑟。」

「嗯。」

看著那堅強的笑容，凰錦瑟心中一痛，她很清楚自己怕真的是木十弦唯一的朋友。

不想看到木十不開心的樣子，她連忙扯開話題，指著身後的人：「十弦，我不在的這幾天，如果你被誰欺負了，我身後的人一定會幫你欺負回去的。」

木十弦失落的點點頭，他一心只有不舍，眼裡心裡現在都是眼前唯一的朋友。

知道凰錦瑟要離開，卻沒有想到會是這麼快。

「對不對啊？」

凰錦瑟一邊走著，一邊對身後的人吩咐著保護木十弦的事情。

「錦瑟，我們姐妹幾個一定不會讓其他人欺負十弦的，是要想欺負木十弦，那就先從我的屍體上踏過去！」

跟在身後的木藤看出來了前面兩個人的真摯的感情，她發自內心的抱著拳頭說著。

這讓凰錦瑟對於木十弦又放下了一點擔心。

早就靠在柱子那裡等著的火無端出現在了大家的面前，僅僅是撇了一眼凰錦瑟身後的人，並沒有多問。

而是一個字也沒有說的同他們一起走向考場。

凰錦瑟顯然是有些失落，不過考試近在眼前，她也早已習慣了火無端的態度，便很快就端正了心情。

考場是按照入學報道排名安排的，考場外站了一群即將要考試的人。

那些人圍著最多的一個地方就是木棉花所在的方向，以第一名進來的她此刻已經成為了許多人專註的對象。

大多都是沒有好好複習而臨頭抱佛腳的人。

木瓜很享受這種被別人圍觀的感覺，雖然她成績不好，但是木棉花學習好就行。

可是當看著人群外面突然的一陣騷動后，整個人都不好了。47.造謠

她隔著人群往了過去，正在往這邊走來的是木錦瑟一行人。

但是最讓她忍受不了的是木錦瑟的身後竟然跟著幾個女生，身邊左右還跟著兩個男生。

「棉花，你看啊，木錦瑟來了！」

此話一出，木棉花便順著木瓜的手指指的方向望去，當看到凰錦瑟后，整個人的臉色都不好了。

可是當她身邊的木十弦出現在眼前的時候，她的嘴慢慢上揚起來。

很快，她帶著一臉生氣的木瓜在自動讓開的人群里朝凰錦瑟的方向走去。

雖然身體是對著凰錦瑟，眼神卻一直在木十弦身上來回打轉。

「走。」

凰錦瑟不耐煩的看著這突然靠近的兩人，對身邊的人說道，打算要從她的身邊走開。

原本一臉溫和的她，一想起這兩姐妹以前經常欺負木十弦，對她們也沒有多少好感了。

然而，即將要進入考場的大部分同學的目光都匯聚於此。

尤其是看到在木尾大學殿一級很是出名的三人，還有學霸型的木棉花后更是站在樓梯間層層環繞。

木棉花的身後跟著跑來一群看熱鬧的人，顯得人緣極好的感覺。

這時，木瓜得意的笑了笑，自認為在氣勢上壓倒了對面的人。

「讓開！」

站在樓梯上的火無端挑眉看了一眼擋住他們去路的人，一種極其不滿的情緒寫在了臉上。

高挺的鼻樑完美的彰顯出了他的與眾不同，充滿了警告性。

「哼！」

比他們站的高一台階的木瓜挑釁的插著腰，眼底沒有一絲懼怕。

這麼多人，這火無端還敢怎麼樣？！

「大家都是同學，火無端，木棉花只是和妹妹一同來看看你們，畢竟我們還是同班同學呢！」

木棉花笑的溫婉，彷彿顯得對面的人心胸狹窄了起來。

「姐姐……」

面對如此和顏悅色的態度，她身邊的木瓜不樂意起來。

但是當發現木棉花的目光后，整個人更是氣上加氣。

明顯的都能看到姐姐赤裸裸的盯著那木十看來看去。

「切。」

她摸了摸鼻子，不屑的撞了一下身邊的人，仰著頭，望向木十弦：「不過是一個長的比較好的人，但是還不是個窩囊廢啊！」

「你說什麼？」

本就是對這兩個故意擋住去路的人感到無奈的凰錦瑟，一聽這句話，直直的瞪著上面的人：「有本事再說一遍！」

「我說——」

木瓜一看到凰錦瑟要發怒的樣子，心裡樂開了花，張口想要說下去，卻被木棉花打斷。

「木瓜，住嘴！」

木棉花連忙回頭對木瓜使了個眼色，並且還拽了拽身邊人的衣服。

「你說木十弦是窩囊廢，恐怕你連木十弦都不如呢？」

這邊火無端朝木十弦望去，眼神裡帶著一種自信，同時讓凰錦瑟不要生氣。

這時，他們身後的幾個女生一聽到這前面的對話，紛紛搖搖頭。

這木氏二姐妹，還這真是不知天高地厚，要知道凰錦瑟身邊的人是正宗火氏一族的人，分分鐘就能殺了那兩人。

更可怕的是，凰錦瑟是公主，要是公主想滅誰，那還不是彈指之間。

「木十弦才不是窩囊廢，你們兩個自以為是的人！」

木藤在後面替凰錦瑟向那兩個人聲討道，懷著一顆對於公主的忠心。

「哎吆啊，木藤，你怎麼跟這群人好上了，這可不是你的風格啊。」

老早就注意到這一點的木瓜好奇的扯著嘴角，帶著一副生無可戀上樣子。

「木藤是我室友，關你何事？」

凰錦瑟想起木十弦現在已經是靈犀水平，這木瓜看起來倒不會法術，便朝一直低著頭的木十弦看去。

隨後沖他笑了，鼓勵的拍了拍那略微顫抖的肩膀。

一看就是被欺負的陰影，讓她的同情心又生出了些許。

上次讓木十弦主動拿開擋住臉頰的長發，讓「醜八怪」的謠言不攻自破。

這次，如果木十弦能以法術讓這些人心服口服，相必以後再也沒有人敢欺負他了。

「十弦，你看，這個木瓜一直針對我們。」

凰錦瑟眸底閃過一抹神秘，扮做一副可憐兮兮的模樣，舉起兩隻手抹著眼角。

聲音也變得奶聲奶氣起來，微微噘嘴，一雙眸子也變得無辜起來。

彷彿受了天大的委屈，伸手指著上面的木瓜，帶著哭腔：「十弦，從我一開始上學的那天起，我真的受夠了，一直被欺負，一直被造謠，我真的看不下去，像你這麼一個連路邊兔子都救的人，長的又這麼好看，都要被欺負，都要被說醜八怪。」

說著這裡，她頓了一下，看著周圍的人，似乎在尋求認同的目光，小聲的啜泣：「十弦，你長的這麼好看都要被造謠，那麼像那些長的普通的人，要是哪一天被木瓜看不耐煩了，是不是就會被說成比醜八怪還醜八怪啊……」

此話一出，那些圍觀的人紛紛後知後覺的摸了摸自己的臉，再看看木十弦后，心底泛起了一抹擔憂。

這一動作，顯然是對凰錦瑟的一種認同。

「也是啊，像木十弦這麼好看的人都能被造謠，要是咱們豈不是……」

人群中的人紛紛七嘴八舌起來，看向木氏姐妹的目光都警惕了起來。

將凰錦瑟的心思看盡眼底的火無端，玩味的站在一旁觀察著。

倒是木十弦卻緊張的看著身邊的凰錦瑟，這個一直維護自己的人。

現在卻被別人給欺負哭了的人，他的心抽痛起來。

藍色的眸子泛起了憂愁，堅定的揚起了頭，似乎是下了一個絕大的勇氣。

「你們不要聽木錦瑟胡說！」

木瓜感到形勢不對后，連忙想要挽回失去的人群，但是卻沒有一個人相信。

因為事實就擺在眼前，明明比大部分人長的都好看的人都被造謠成醜八怪。

想到這裡，眾人紛紛明白了木十弦的可憐。

對於這個一直以來被欺負的同學，投去了一些自責的情緒。

察覺到這一切的凰錦瑟嘴角浮現一抹不易察覺的笑意，很快消散。

這樣子下來，以後木十弦就不會再是孤軍奮戰了。48.感動

這時，站在一旁的木十弦突然踏步邁上台階，著一襲淡薄荷色衣服的他在這擁擠的人群里顯得異常的扎眼。

可是他渾身的氣質彷彿也宛若這薄荷一般清涼又甜爽，尤其是在太陽高空掛下。

「錦瑟從來不會胡說，我不許你這麼說她。」

在這一刻，凰錦瑟雖然看不到他的面容，但是望著眼前逐漸走出內心的少年，眼底充滿了欣慰。

雖然隔著一些距離，她彷彿都能感受到那堅強的少年護著她的心情。

這一次，又是為了她邁出腳步。

想到這裡，凰錦瑟抿嘴一笑，大抵是以前在皇宮中待久了，不自覺間，都沒有發現眼角有些濕潤。

「我就說怎麼了？」

木瓜一向看不慣唯唯諾諾的人，特別是木十弦這種人，心裡更是一陣氣。

正在她板著臉色的時候，只見木十弦輕聲淡淡道：「我、木十弦、此生最不願錦瑟受到欺負，是她出現在我陰暗的生命中——」

「十弦……」

發現一向低著頭的木十弦眼圈漸漸泛紅的木棉花，擔憂的扯了扯木瓜的衣服，打算讓她閉嘴。

可是，木瓜哪裡肯停止，被這麼一扯，嘴角都歪了起來，察覺一臉想要哭卻又強忍住的木十弦，以為他這是要求饒。

「吆，你還哭起來了呢？」

她輕輕一笑，極近諷刺，說話的聲音也聽起來很是刺耳。

「得罪了。」

木十弦眸中隱隱含淚，像似在隱忍著的樣子，他不允許別人這麼說凰錦瑟。

只見他說完這句話，右手翻掌，輕盈的袖子隨之擺動。

下一秒，一團飛舞的樹葉就已經出現在了他的掌心。

臉色一變，那些葉子直直的沖還沒有反應過來的人衝去。

「啊！」

木瓜難以置信的看著衣服上已經被樹葉刺穿的無數道窟窿。

倘若這樹葉再鋒利一點，就不僅僅是衣服破洞那麼簡單了，而是直接扎入皮膚血肉里。

「怎麼會這樣！」

木瓜怔怔的跌坐在地上，眼神里充滿了慌亂，匆匆的抓著身邊的木棉花。

「得罪了，錦瑟實在是十弦不能退讓的底線。」

眼眸中帶著自責的木十弦朝那已經被他嚇著的人解釋著，一隻手從後面拍了拍他。

回頭就看見了凰錦瑟那張緊抿的唇，神情感動地樣子，眸子中有些水霧，讓他不禁緊張起來。

「十弦，我們去考試吧。」

凰錦瑟咬著唇笑了笑，一如以往那溫暖卻又體貼的樣子，只不過一滴淚從眼角漸漸滾落。

拍著木十弦肩膀的一隻手也沒有放下，而是僵硬的放在上面。

「錦瑟，是不是我做的不對……」

看著她這幅模樣的木十弦心中更加自責起來，剛剛自己是不是做錯了。

「不是，不是……」

凰錦瑟牽住他的手，咧嘴一笑，不過看起來有幾分的壓抑，另一隻手偷偷的么了抹眼角：「剛剛只是風太大了，吹的眼睛疼。」

皇家女訓第十條，不準再大庭廣眾落淚。

從小跟凰錦瑟一起在長老會聽過幾節課，沒有被送往嗜血江的火無端聽到這個解釋，眉頭微皺。

旁人不知道，他可清楚的知道，凰錦瑟以前就是個愛哭鬼，眼淚彷彿怎麼哭都哭不完似的。

望著凰錦瑟臉上感動的表情，還有她一向大大咧咧的笑。

可是那弧度別人不知道，火無端的記憶里彷彿想起了兒時，凰錦瑟總是愛哭，可是由於皇家女訓，不能在眾人面前哭。

一哭就要被罰去跪祠堂，從那以後，凰錦瑟好像想哭的時候，都會笑成這樣。

「我們去考試吧。」

火無端心情不好了起來，轉身對著牽著木十弦的她提醒著。

「嗯。」

一看到板著臉色的火無端，凰錦瑟下意識的鬆開了手，帶著幾人朝考場走去。

由於考場分佈不同，火無端是跟凰錦瑟一個考場，而其他的人則都在另外的考場。

就在要進門的時候，火無端突然伸手攔住了凰錦瑟，將她帶到柱子後面。

「你剛剛哭什麼？」

他極其認真的表情讓凰錦瑟有些錯愕，看著這個比自己高一個頭的人，竟覺得兩人的距離有些太近了。

彆扭的扭過頭，眼神飄忽不定，軟軟的說道：「你怎麼這麼關心我？」

「我……」

意識到這個問題的火無端也發現自己管的太多了，尤其是看著自己的衣服碰到已經被自己擠到柱子那裡的人後。

他連忙後退了一步，不過心中還是對於凰錦瑟剛才的神情有些擔心。

「身為公主殿下的侍衛，如果讓公主殿下在臣子面前落淚，那將是屬下的失職。」

他看著別過頭的凰錦瑟扭過了臉，她的目光裡帶著探究還有好奇。

「我是勵志想要成為未來右丞相的人，如果連保護公主殿下都做不好，何有顏面面對我爺爺？」

「原來這樣啊。」

凰錦瑟聽到這句話，原來火無端的夢想是想成為右丞相，心中升起了一抹欣喜。

於是便告訴了自己為何那麼難過的表情。

「我剛才可沒有哭，是一時之間木十弦感動到了，還有想起這個備受欺負的人卻來保護我，並且對於他一直以來被欺負感到難過。」

「錦瑟……」

火無端伸出的手又放了下去，不過心裡終於寬心了一些。

也許將來能夠成為右丞相，未來女皇是凰錦瑟是一件幸運的事。

他的神情由剛才的焦急變成了舒緩，拉著的臉也恢復了正常。

輕輕一笑，竟然露出了一顆不易察覺的小虎牙，白凈如雪，一下子吸引住了凰錦瑟。

「你有虎牙耶！」

她震驚的眨著眼睛，好奇的盯著他已經恢復沉穩的面容，而那虎牙也被藏了起來。

「公主，離考試還有一分鐘。」

火無端似乎對於自己笑的事情感到不滿，連忙拉著凰錦瑟進入考場。

日頭從考場屋檐的後方隨著時間的推移，已經移到了屋頂正上方。

這場考試也已經宣告結束，下午就會決定這些學子是否升級，還是留級。

與這場考試一同讓人忘不了的事就是木十弦的形象徹底改變了。49.出乎意料

「你來回答一下蓬淵國的法術升級系統?」

已經走到了木十弦身邊的夫子摸著長長的鬍鬚，看著那已經站起來的人詢問著。

聲音卻不是那麼的嚴厲，而是有著一種溫和的氣息。

但是站在那裡的木十弦卻顯得很是緊張，手指抓著衣服都起了很多的褶皺。

就連身體都看得出來在戰慄著，原本高大的身影卻顯得有幾分的違和與懦弱。

一襲綠紗衣上點綴著漂浮的祥雲，做工精細，彷彿會流動一般。

尤其是他的一半墨發用扇形的玉梳篦豎起，有著一種書卷文雅的氣質。

可是配著他的整個瑟瑟發抖的狀態，卻喪失了那份華美，留下了一個令人軟弱可欺的感覺。

「法……法……術……升級……」

說出的話更是結結巴巴的，他手心裡都冒出了許多的汗水，兩側垂下來的的長發遮擋住了他的神情。

不過就算不看他的樣子，卻也在班裡的學子心中能夠想像那大概是一種忐忑不安的樣子。

這也是所有人都不關心他長相到底如何的原因。

「真是的，夫子幹嘛要抽他回答問題啊！真是浪費大家的時間嘛！」

木棉花不耐煩的看著前面站起來遲遲不回答問題的人，噘著嘴埋怨道。

在這個班級里，木棉花是以班級第一名的成績考進來的，不僅在班級里是眾人崇拜的對象，更是班級里男學子心中的女神級別。

她這麼一出聲，很多人也是跟著討厭起來木十弦。

「就是啊，木十弦不過是木氏旁系的一個私生子而已，迎香木氏的家主可厭惡他了。」

「對啊，木十弦就是一個廢物，她娘也是一個狐狸精，硬是勾引木氏家主，也難怪木十弦不被承認了……」

「我覺得我要是活得像他那個人人喊打的生活，我早就不想活了，他臉皮還真厚啊！」

「能不能安靜點！」

已經不想再聽下去的凰錦瑟氣的猛拍桌子，看著前面那個緊張的人泛起了極大的同情。

縱然這個人不是那麼的優秀，可是那麼一個人被全體攻擊，那種難受她也是深有體會的。

想起來了那天在生日宴會上，自己被所有的官員還有長老們失望的言語。

她心中更是一陣的難受，冷眼掃視了一圈周圍的人。

「你們怎麼知道木十弦回答不出來?」

望著前面站著不敢反抗的人，凰錦瑟替他鳴不平道。

而她身板坐著的火無端的目光也落在了她的身上，那是一種帶著些肯定的目光。

在所有人都去嘲笑諷刺別人的時候，凰錦瑟選擇挺身而出，這份精神是值得被人看到的。

她這麼久以來，真的在一點點的成長，並不是世人口中那個不學無術的公主了。

「木十弦那你回答啊！」

木瓜在下邊開始起鬨道，諷刺性的大笑起來，捂著肚子：「哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！」

「木十弦要是能回答出來，那可真是見了鬼了！」

班級里的一些人紛紛點頭，又開始了一番竊竊私語。

「木十弦可是班級里見到別人連一句話都說不出來的人，還回答問題，這輩子怕都是廢物了！」

「是啊，不過這也是上天對木十弦的懲罰，更是對她母親的懲罰！」

前面站著的木十弦將這些話一字不漏的聽進了心裡，顫抖著的他緊張的摔在了地上，從後面望去能夠看見他肩膀顫抖著。

仔細觀察，他正在抽泣著，聲音極小，由於嘈雜的班級環境沒有人聽到這個來自心靈深處的害怕與悲傷。

「唉，我看以後啊，咱們班級可是木尾大學殿的倒數第一，你們看看這裡有兩個逃課大王，再加上木十弦，三個廢物呢！」

木棉花不嫌事大的摸了摸臉，長像中等的她，聲音刻意假音扯著喊了出來。

倒也有那麼幾分的令人惋惜的樣子。

「棉花，他們兩個還真是一老鼠屎，那紅衣學子可還有救。」

木瓜嬌羞的看了一眼坐在那裡的火無端，嘴中的話卻不似表情那般模樣，而是字字帶刺兒。

「就是啊！一顆老鼠屎壞了一鍋湯呢！」

她們身邊的人一心想著巴結的人連忙附和著。

「唉，我的夢想可是能夠在木氏正族的正譜迎香木氏任職，難道就要因為這個班級斷送了夢想……」

木棉花喪氣的看著那裡的人，連連搖頭，語氣中帶著絕望。

「夫子，夫子，你看那就是那個逃課大王！」

正在這時，木瓜十分看不慣火無端坐在凰錦瑟的身邊，連忙向夫子喊道。

「逃課大王?」

上了年級的夫子雖然是這個一級木尾大學殿里級別最高教學水平最高的人，但是已經八十歲高齡的他卻已經目不聰耳不明。

逃課大王?

「逃課」這二字，他怎麼好像在一個月前聽起殿長大人說過?

好像是什麼錦瑟……

「是什麼來著?」

他摸著鬍子若有所思的想著，但是最終也沒有想起來個所以然。

「你剛剛說什麼?」

看著面前模糊不清的人臉，他側著頭，沖對面的人大吼道：「我聽不清！」

由於自身耳聾，他並不覺得自給的聲音很是震耳欲聾。

「……」

木瓜被這一聲震得差點從椅子上摔下去，還好身邊的人將她扶住了。

那邊還是一種十分嘈雜的聲音，但是凰錦瑟已經走下座位，朝那邊蹲著的綠色身影走去。

「逃課大王跟那個娘娘腔要聯合了呀！」

一個大高個的男學子笑嘻嘻的伸著脖子看著前面的人，絲毫沒有注意到已經臉色變得發黑的火無端。

「砰！」

他還來不及反應過來，一個強大的衝擊力將他打在地上，一股濃濃血腥味順著鼻子流到了唇邊。

「血！血！血！」

下一秒，他這才反應過來這衝擊力是從身邊的火無端方向襲擊過來的。

整個人害怕的往遠離他的方向退了退。

一時之間，所有人的目光都轉移到了這裡，看著地上被打的人，一個個后怕的低著頭，學堂里頓時安靜了許多。

「日頭到正午了，大家下課！」

夫子揚起頭，看著外面高掛的太陽，將手中的書本合了起來。

很快，所有的人都離開了，只剩下了學堂里的三個人。50.戰爭來臨

「你來回答一下蓬淵國的法術升級系統?」

已經走到了木十弦身邊的夫子摸著長長的鬍鬚，看著那已經站起來的人詢問著。

聲音卻不是那麼的嚴厲，而是有著一種溫和的氣息。

但是站在那裡的木十弦卻顯得很是緊張，手指抓著衣服都起了很多的褶皺。

就連身體都看得出來在戰慄著，原本高大的身影卻顯得有幾分的違和與懦弱。

一襲綠紗衣上點綴著漂浮的祥雲，做工精細，彷彿會流動一般。

尤其是他的一半墨發用扇形的玉梳篦豎起，有著一種書卷文雅的氣質。

可是配著他的整個瑟瑟發抖的狀態，卻喪失了那份華美，留下了一個令人軟弱可欺的感覺。

「法……法……術……升級……」

說出的話更是結結巴巴的，他手心裡都冒出了許多的汗水，兩側垂下來的的長發遮擋住了他的神情。

不過就算不看他的樣子，卻也在班裡的學子心中能夠想像那大概是一種忐忑不安的樣子。

這也是所有人都不關心他長相到底如何的原因。

「真是的，夫子幹嘛要抽他回答問題啊！真是浪費大家的時間嘛！」

木棉花不耐煩的看著前面站起來遲遲不回答問題的人，噘著嘴埋怨道。

在這個班級里，木棉花是以班級第一名的成績考進來的，不僅在班級里是眾人崇拜的對象，更是班級里男學子心中的女神級別。

她這麼一出聲，很多人也是跟著討厭起來木十弦。

「就是啊，木十弦不過是木氏旁系的一個私生子而已，迎香木氏的家主可厭惡他了。」

「對啊，木十弦就是一個廢物，她娘也是一個狐狸精，硬是勾引木氏家主，也難怪木十弦不被承認了……」

「我覺得我要是活得像他那個人人喊打的生活，我早就不想活了，他臉皮還真厚啊！」

「能不能安靜點！」

已經不想再聽下去的凰錦瑟氣的猛拍桌子，看著前面那個緊張的人泛起了極大的同情。

縱然這個人不是那麼的優秀，可是那麼一個人被全體攻擊，那種難受她也是深有體會的。

想起來了那天在生日宴會上，自己被所有的官員還有長老們失望的言語。

她心中更是一陣的難受，冷眼掃視了一圈周圍的人。

「你們怎麼知道木十弦回答不出來?」

望著前面站著不敢反抗的人，凰錦瑟替他鳴不平道。

而她身板坐著的火無端的目光也落在了她的身上，那是一種帶著些肯定的目光。

在所有人都去嘲笑諷刺別人的時候，凰錦瑟選擇挺身而出，這份精神是值得被人看到的。

她這麼久以來，真的在一點點的成長，並不是世人口中那個不學無術的公主了。

「木十弦那你回答啊！」

木瓜在下邊開始起鬨道，諷刺性的大笑起來，捂著肚子：「哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！」

「木十弦要是能回答出來，那可真是見了鬼了！」

班級里的一些人紛紛點頭，又開始了一番竊竊私語。

「木十弦可是班級里見到別人連一句話都說不出來的人，還回答問題，這輩子怕都是廢物了！」

「是啊，不過這也是上天對木十弦的懲罰，更是對她母親的懲罰！」

前面站著的木十弦將這些話一字不漏的聽進了心裡，顫抖著的他緊張的摔在了地上，從後面望去能夠看見他肩膀顫抖著。

仔細觀察，他正在抽泣著，聲音極小，由於嘈雜的班級環境沒有人聽到這個來自心靈深處的害怕與悲傷。

「唉，我看以後啊，咱們班級可是木尾大學殿的倒數第一，你們看看這裡有兩個逃課大王，再加上木十弦，三個廢物呢！」

木棉花不嫌事大的摸了摸臉，長像中等的她，聲音刻意假音扯著喊了出來。

倒也有那麼幾分的令人惋惜的樣子。

「棉花，他們兩個還真是一老鼠屎，那紅衣學子可還有救。」

木瓜嬌羞的看了一眼坐在那裡的火無端，嘴中的話卻不似表情那般模樣，而是字字帶刺兒。

「就是啊！一顆老鼠屎壞了一鍋湯呢！」

她們身邊的人一心想著巴結的人連忙附和著。

「唉，我的夢想可是能夠在木氏正族的正譜迎香木氏任職，難道就要因為這個班級斷送了夢想……」

木棉花喪氣的看著那裡的人，連連搖頭，語氣中帶著絕望。

「夫子，夫子，你看那就是那個逃課大王！」

正在這時，木瓜十分看不慣火無端坐在凰錦瑟的身邊，連忙向夫子喊道。

「逃課大王?」

上了年級的夫子雖然是這個一級木尾大學殿里級別最高教學水平最高的人，但是已經八十歲高齡的他卻已經目不聰耳不明。

逃課大王?

「逃課」這二字，他怎麼好像在一個月前聽起殿長大人說過?

好像是什麼錦瑟……

「是什麼來著?」

他摸著鬍子若有所思的想著，但是最終也沒有想起來個所以然。

「你剛剛說什麼?」

看著面前模糊不清的人臉，他側著頭，沖對面的人大吼道：「我聽不清！」

由於自身耳聾，他並不覺得自給的聲音很是震耳欲聾。

「……」

木瓜被這一聲震得差點從椅子上摔下去，還好身邊的人將她扶住了。

那邊還是一種十分嘈雜的聲音，但是凰錦瑟已經走下座位，朝那邊蹲著的綠色身影走去。

「逃課大王跟那個娘娘腔要聯合了呀！」

一個大高個的男學子笑嘻嘻的伸著脖子看著前面的人，絲毫沒有注意到已經臉色變得發黑的火無端。

「砰！」

他還來不及反應過來，一個強大的衝擊力將他打在地上，一股濃濃血腥味順著鼻子流到了唇邊。

「血！血！血！」

下一秒，他這才反應過來這衝擊力是從身邊的火無端方向襲擊過來的。

整個人害怕的往遠離他的方向退了退。

一時之間，所有人的目光都轉移到了這裡，看著地上被打的人，一個個后怕的低著頭，學堂里頓時安靜了許多。

「51.神樹

孫半夏用衣角輕擦眼淚，禮貌性地抬起頭，看了她一眼，感謝道：「」半夏謝過太子妃殿下，只是你你可能不知道，我家父他是一個固執的人，說一不二，半夏別無他法…」

緩緩停頓了一下，期盼的望著凰錦瑟，愁容滿面：「半夏只知當朝局勢，所有後果半夏都可承擔，只求太子殿下和太子妃能否試上一試？」

望著愛父心切的人，凰錦瑟緊抿著唇，年近七十的確是不能再上戰場了，回頭向鳶華年看去：「可否一試？」

「等等，這五大將軍都是效忠於鳶丞相，你父親怎會聽信與太子殿下，半夏姑娘你想的未免太簡單了點。」

慕容博文在一旁深思熟慮的說著，看了一眼身邊的鳶華年，眸子里顯示著十足的肯定。

這麼多年過去了，天下誰人不知太子殿下是被鳶丞相操縱的傀儡。

這孫半夏好歹是個將軍之女，怎會如此想不明白。

鳶華年面色沉穩，讓這些人再次進屋商議，待所有人落座后，才坐了下去。

「半夏姑娘，這件事情牽連太多，一是即使我擬好聖旨，你父親同意不同意也是一難題。」

他朝孫半夏望去，眸子里並未有太多的情緒，只是帶著研究的意味。

這孫半夏到底賣的是什麼葫蘆？

「只要太子殿下肯願意，我父親大人一定會同意。」

坐在那裡的孫半夏連忙行禮，匆匆答道，似乎下足了勇氣看了看眾人：「我父親向來是傳統的人，骨子裡流淌的是忠心於當今皇上的血，只是迫於丞相的施壓，只得隱忍了多年，而今丞相的野心越來越大，我父親越發的不安，他早有投靠太子殿下之心。」

抬眼看了一眼略微有些震驚的眾人，接著繼續道：「現如今太子殿下已經弱冠之年，我父的心愿便是輔佐太子殿下，宴會之上半夏以愛慕太子殿下為由這才掩人耳目，有機會同太子殿下傳達這些。」

「什麼！」

慕容博文激動的打開了扇子，喜悅之情溢於言表，他同太子殿下也不是沒有過招賢納士，可是都一一被鳶丞相所阻攔。

「半夏姑娘果真是孫將軍之女，我還以為你是個糊塗人。」

拿著扇子的人輕輕扇了幾下，慚愧的語氣看著她。

然而鳶華年卻滿目憂愁，一襲白衣襯托的他高貴清雅，面色依舊凝重，說出了心中的顧慮：「只是半夏姑娘，你可知，五分之四的兵力掌握在丞相手中，若是你父親敗露，鳶丞相絕不會手軟。」

「請太子殿下放心，我孫家絕不貪生怕死，臨陣脫逃，以全族性命誓死保護太子殿下！」

孫半夏平靜的眸子變得堅定起來，忠心的微微行禮。

「太好了！」

凰錦瑟伸手拉住了她的手，唇間泛起一抹笑意，四目相對：「女中豪傑，孫半夏！」

兩人一見甚歡，寒暄了幾句，凰錦瑟同她一同坐下，調侃道：「半夏，你怎麼知道我會不會告訴我爹？」

孫半夏彷彿並未嚇到，眸子溫柔，牽著她的手：「這天下的人誰不知道你被鳶丞相一家欺負成什麼樣了，那草谷山莊血屠鳶丞相也是報應！」

「嗯嗯。」

凰錦瑟同意的點點頭，看來這孫半夏也是個明白人，朝鳶華年看了過去：「華年，你說這五大將軍可變成四大將軍了呢，對你有極大的好處。」

「正是。」

鳶華年眉頭終於舒展，尤其是看著她笑的那麼開心，彷彿被感染了一般。

「只不過，這餘下的三大將軍可不是好對付的人，城北把守的李將軍手段殘忍，城南的韓將軍花天酒地，城動的丁將軍琢磨不定，城西的陳將軍陰險狡詐。」

站起身，幽幽的目光看向遠處，過了好一會兒釋然道：「人生需要挑戰，我堅信鳶尾國會迎來光明的那天。」

日子一點點過去，鳶丞相女兒被從草谷山莊放出來的消息很快傳遍了整個鳶尾國，眾多百姓懸著的心鬆了一口氣。

凰錦瑟這幾日都在修鍊內功，她已經將那地仙榆煉化，內力果然增長了許多。

心情大好的她帶著一行人出了宮，慕容博文堅持留守在皇宮內，孫半夏回了將軍府稟告這次阻止戰爭的計劃。

夜晚朦朧，月亮爬上了樹梢，涼風吹起了梧桐樹上的錦囊與紅線，顯得空靈又神秘。

漫步到這裡的幾人停了下來，凰錦瑟從鳶華年那裡得知了這棵神樹的一些事情。

鳶尾國視鳳凰為圖騰，梧桐乃是鳳凰所棲息之地，這也是百姓們朝拜的原因。

「那神樹真的會顯靈嗎？」

凰錦瑟抬頭目光炯炯的望著鳶華年，好奇的注視著那棵神樹。

「或許。」

鳶華年沒有給出肯定的答案，也是靜靜地注視著那棵神樹，眸子似水般波瀾不驚。

只是那眼前的人卻讓不知不覺的印在了心中。

同是站著的火無端習慣性的偵查著四周，一抹黑影出現在了那神樹後面，看起來偷偷摸摸的。

「小心！」

他閃身擋在了兩人面前，胳膊一身，呈現出了防禦的姿態。

「何人？」

鳶華年習以為常的盯著那鬼鬼祟祟的人，臉上依舊平靜，向前一步。

「我……我……我……」

一個婦人磨磨蹭蹭的從樹後面緩緩的走了出來，一看到面前身份不凡的人連忙跪在了地上：「大俠饒命！饒命啊！」

「大晚上的，你鬼鬼祟祟的幹什麼！」

姿勢保持不變的火無端謹慎的觀察著地上連頭都不敢抬起的人。

「我……我……」

鳶華年走了出去，在看著那婦人衣著鮮艷卻又風塵僕僕后，淡淡道：「你怕不是正經人家的婦人。」

「正是，公子好眼力。」

婦人嚇得連連點頭，在壓力之下只好將深夜來神樹下的目的說了出來。

原來婦人乃是來偷錦囊的，因為家中貧窮，又加上戰爭來臨，錦囊被哄抬高價，無奈之下只好行了偷竊之心。

「可是你說你家窮，我看你穿的倒是不錯。」

凰錦瑟細心的走了出來，不放過一絲一毫。

畢竟這是天下百姓朝拜的神樹，是那麼多人的信仰，一點都疏忽不得。52.不配做人

跪在地上的人拿起袖子擦拭著眼淚，連頭也不敢抬，顫抖的解釋著：「奴家也是有苦衷，家貧無以為生，大哥已經進了軍隊，更是斷了生活來源，家中有一丈夫，愛賭錢，早年時候，家裡還算殷實，這些年都敗光了，適逢奴家的兒子患有惡疾，不得已去了怡紅院做了歌姬，只賣藝不曾賣身……還望公子和小姐莫要告訴官府，奴家此次乃是敗壞人倫，望饒命啊！」

說完，婦女連連磕頭，看起來也是可憐，凰錦瑟上前一步，扶起了地上的人。

「神樹乃是鳶尾國的信仰與寄託。」

鳶華年看了一眼婦女，眸子暗了暗，可是望著一臉憂心的凰錦瑟后，停頓了一下。

手揮了揮袖子，從裡面取出來了一個金元寶，朝婦人遞去：「雖說你的行為違反了鳶尾國的法律，但念在你是為了救你兒子，就既往不咎了，這些銀子拿走給你兒子看病吧。」

「這……」

婦人惶恐的看了看凰錦瑟，在得到她允許的目光后，連忙感謝地拜了幾拜，接過了那金元寶。

「幾位的大恩大德，小女子無以為報，就算拼了這條命，小女子也還不清了。」

「百姓是國家的未來，也是鳶尾國的子民，如今百姓有難，戰爭又大批的奪走了家中的頂樑柱，這場戰爭……」

鳶華年面容略顯疲憊，月光下的身影更顯清瘦，白色的袍子泛著清冷的光澤，點點憂傷氣息瀰漫在周身。

「這場戰爭必須要阻止！」

扶著婦人的凰錦瑟替他說了後面的話，兩人目光堅定的看著彼此，下了很大的決心。

這時，婦人擦了擦眼淚，同意的點點頭，同她說著就要離去。

火無端站了出來，看著婦人，沉思了一會兒，緩緩開口：「在下略懂醫術，不知我可否去幫你兒子醫治一番？」

面對突如起來的幫助，婦人顯然是震驚了，瞳孔漸漸放大，連忙感謝著眾人：「奴家求之不得，奴家做牛做馬也無法償還！」

凰錦瑟拍了拍火無端的肩膀，開心的跟著婦人去了她的家。

剛剛走入這間院子的時候，狗的叫聲打破了夜晚的寧靜還伴隨著小孩子的哭聲。

一路上她也得知了婦人名叫青草，小孩子名叫黎明，丈夫是黎反。

青草剛剛打開柵欄做成的門，一聽見哭聲，立刻跑了進去，留下身後的人。

後面走著的凰錦瑟看了一眼破敗的院子，泥巴地上散落著一些衣服，顯然是很久都未打掃過的樣子。

屋內有些光亮，卻顯得很是模糊不清。

等他們走進屋子內的時候，便看到了青草正在抱著一個男人的小腿，跪在地上求饒。

而地上正坐著一個小男孩，臉上糊了一層泥巴，身上青一片，紫一片，懷裡緊緊的抱著一個小黃狗。

「黎反，我求你了，我求你了，不要打孩子了，黎明是我們的孩子，他是我們的孩子，你會打死他的……嗚嗚嗚。」

小男孩彷彿麻木了一般，楞楞的看著那一幕，不哭也不鬧，只是抱著懷中不斷叫喊的小狗。

「給老子滾開！」

黎反眼睛里絲毫沒有一點愛意，退使勁一踢，將青草重重的掙脫開來。

而被踢開的人捂著肚子難受的在地上蜷縮著，痛苦的抽搐。

凰錦瑟立刻跑了進去，帶著很大的震驚，再三確認：「這人是你丈夫，黎反？」

「是……」

捂著肚子的婦人艱難的回答，拽著她的衣服疼的坐不起來。

那邊黎反一步步朝小男孩逼近，一把揪起孩子的衣領：「狗給我！」

「不。」

小男孩別過了頭，死死的護著懷中的狗，而那小黃狗更是往懷裡縮了縮。

「給我，我是你爹！你這個兔崽子！老子揚你六年了，翅膀硬了是吧！老子今天堵輸了，不賣狗，信不信老子賣了你！」

「黎明，他我們的孩子啊！江頭我求你了，你要堵，我給你錢！」

攤坐在地上的青草絕望的看著走近的男人，從懷裡掏出那個金元寶。

黎反一看，雙眼發光，立刻鬆開了手，絲毫不顧因此摔在地上的潯陽。

地上的黎明小小的手撫摸著懷中的狗，沒有讓小黃狗受一點傷。

「小黃，不哭，黎明不會讓你被賣的。」

黎明噘著嘴，一臉委屈，強忍住眼眶裡的淚水。

看起來不是不哭，而是被父母的樣子嚇傻了。

「給我啊！你個死娘們！」

黎反大手一伸，這才注意到了扶著青草的凰錦瑟，望著她眸中的寒意，不禁往後咧唨了一步。

「看什麼看！」

他再次上前，狠狠的瞪了一眼凰錦瑟。

「娶妻而不愛，生子而不養，成家而不顧，欲人而不禮，你不配做人！」

凰錦瑟一把拿走婦人手中的元寶，朝黎反炫耀的晃了晃，挑釁的說著：「打女人算什麼！你算什麼東西！」

「你！」

一直盯著元寶的黎反咬著牙，怒火中燒的大手沖她襲去。

凰錦瑟側身一躲，已是靈石級別的她對付這個賭徒還是胸有成竹。

一邊躲著進攻，一邊對那邊站著要插手的兩人吩咐道：「你們別插手，我要替女人討回尊嚴！讓這人知道女人也是不好欺負的！」

鳶華年的眸子眯了眯，危險的盯著江頭，剛動了的腳步停了下去。

身旁的火無端看著他們，在察覺到了那江頭並不會武功后，放心的點頭，任由她教訓那人。

黎反一伸手就是一把空，根本看不清凰錦瑟的動作，氣的撲向了她。

面對這撲過來的人，凰錦瑟抬腿猛提，乾淨的鞋子撞正好到了他的鼻子，再用力下壓，便踩在了黎反的背上。

「姑奶奶今兒個就讓你嘗嘗打女人的後果！」

腳下用力，疼的黎反掙扎在地上，動彈不得。

「好。」

走過來的鳶華年，看了一眼地上的人，帶著一股冷意，但是都在望著凰錦瑟后化作溫柔。

看了一會兒的火無端對著凰錦瑟，面帶嚴肅，對著她道：「剩下的教給我吧。」

凰錦瑟點頭，抬腳，拍了拍他的肩膀：「千萬不要手軟。」53.捂眼睛

凰錦瑟抬下了腳，朝青草走去，輕輕的握著她的手，同她說著一些安慰的話語。

青草的心情漸漸地平復了下來，只是絕望的心情卻不言而喻，眸子冷淡的看了幾眼黎反。

這時，黎明抱著小狗走了過來，小小年紀咋一看看起來一點都沒有嚇哭，可是仔細觀察，黎明已經被嚇得不知所措。

緊緊的噘著嘴，表情很是淡漠，眼角隱隱有淚珠，不過並不明顯。

「黎明，你疼不疼啊？」

凰錦瑟微微一笑，試圖拉近與黎明的距離，彎下了腰，同他對視：「黎明，疼的話就說出來，這麼多人在，不要怕，沒有人會說你的。」

緊緊抱著狗的黎明愣了愣，小嘴一撇，忍不住委屈的哭了起來，斷斷續續：「嗚嗚……嗚嗚……」

豆大的淚珠從眼眶裡滾落，緩緩的掉落在臉頰。

看起來很是可憐，壓抑久了的哭泣連肩膀都一抖一抖的。

「沒事了，黎明，以後沒人敢打你了，黎明最棒啦！」

凰錦瑟心中泛起了憐憫，同情的拽起自己的袖子替黎明擦著眼淚，動作溫柔又小心翼翼。

站在一旁的青草冷淡的目光在轉移到他們倆身上的時候，舒緩了許多。

她的嘴角彎彎，彷彿鬆了一大口氣似的，輕輕的摸了摸黎明的頭髮，但是神情帶著一抹哀傷。

「明明，這個姐姐好不好啊？」

黎明抱著小黃狗抽泣著點點頭，眼睛都哭紅了，懷中的小黃狗也跟著叫喚了起來。

「黎明，以後要是疼了一定要喊出來，喊出來然後跑的遠遠的，實在不行就跑到人多的地方。」

一直彎著腰的凰錦瑟蹲了下去，輕輕的將黎明拉進了懷裡，愛惜的抱著他。

「不疼……一點都不疼……嗚嗚嗚嗚……娘親，你疼不疼啊？」

黎明轉身回頭看了一眼青草，奶生奶氣的詢問著，身上還殘留著被毆打的痕迹，青一片，紫一片的。

「明明……」

青草被他身上的傷疤刺痛了，淚流滿面的蹲了下去，愧疚的說著：「都是娘親不好，害你吃了這麼多的苦，你這麼小，怎麼可能不疼……娘親知道你是害怕娘親心疼，明明，放心，過了今晚，娘親保證你以後再也不會受苦了。」

「娘——親」

身子小小的黎明鬆開了手，撲向青草，抱住了她的大腿，小黃狗跑到了地上，揚起頭望著他們。

「黎明，你要記住，以後啊，黎反他不是你爹，你沒有爹。」

撫摸著黎明的小臉的青草堅定的囑咐著，神情極其的威嚴與凝重。

「娘親。」

黎明似懂非懂的點點頭，緊緊的抱著青草的大腿，一刻也不敢鬆開。

房子里的另一邊，鳶華年在一旁觀望著，神情冷淡的看著在空中來回搖晃的人。

火無端一直在用法術操縱著黎反，嚇得空中搖晃的他冷汗直冒，直接當著眾人的面尿了褲子，濕了一大片。

「放我下去！放我下去！」

在半空中懸浮的人驚恐的揮舞著雙手，害怕的吼了出去。

「你要錢的時候，你打女人的時候，你打孩子的時候，可曾想過這些人也和你一樣不願意？」

鳶華年走到了凰錦瑟的身邊，淡淡的反問著，眸子中寒意瀰漫，聲音輕微卻帶著一股壓力。

「青草，你這個臭娘們，我是你相公，你這個吃裡扒外的東西，竟然帶著一些外人來教訓你相公！」

黎反惡狠狠的大罵出來，一點都沒有罷休的意思。

指著遠處看著他的那些人，突然邪氣一笑：「明明，我可是你爹，你不能跟你娘一樣害你爹，快去找周圍的人來救你爹！快啊！」

「我不去！」

黎明低著頭，緊緊的抓著青草的衣服不肯鬆手，眼神看向別處。

「你這個小兔崽子！活膩了是吧！沒有我，哪有你！」

上面的人隨著搖搖晃晃依舊在喋喋不休，越說越起勁起來。

鳶華年眸子暗了暗，臉色也變得很是難看，看了一眼火無端，示意加大懲罰力度。

「你們這些人！我告訴你們，等我告官，你們就死定了，妖魔鬼怪自有修真人士收了你們！」

聽著這些從黎反口中說出來的自大的話，凰錦瑟上前一步，諷刺道：「告官？」

火無端看了一眼凰錦瑟，也顯然是對於這人不滿了，手指微動，那人直直的掉落在地上，摔了個狗啃泥。

「你知道，我是誰嗎？」

凰錦瑟並不打算靠近地上的人，摸了摸頭髮，笑眯眯的開口：「我是鳶尾國的太子妃，也是鳶丞相的女兒，你知道你得罪了整個權貴了嗎？」

「太……太……子妃？！」

地上的人顧不得擦口中的泥土，結結巴巴的看著凰錦瑟，就在他不相信的時候，一塊玉牌出現在視線里。

鳶華年手上轉著玉牌，居高臨下的睥睨著地上的人，嘴角微勾：「這玉牌是身份的象徵，你該不會不認得？」

「認得……認得……小人……小人……」

黎反一看，心下已經心知肚明，顫抖的連忙趴在地上頭撞著地面：「是小人有眼無珠，小人知罪了……請太子殿下和太子妃饒了我這條狗命吧！」

將這一切看在心裡的青草，苦澀的表情寫滿在了臉上，耳邊響起了黎明點點咳嗽聲。

如果不是因為這個所謂的爹，當時她過於懦弱，明明也不會被黎反大冬天的扔進雪堆里，落下了難纏的病根。

她的孩子本可以和正常人的孩子一樣有快樂點點童年，本可以有健康的身體，本可以開開心心的玩。

都是因為這個所謂的爹，不，自己的懦弱也造成了這一切。

想到這裡，青草的臉色更加的難看起來，眼神透漏著一絲絲的不甘心。

這邊凰錦瑟和鳶華年兩人並沒有搭理地上的人，而是將黎明護在了兩人的中間，一個人牽著一隻手。

和諧的樣子讓青草恍然大悟一般，她深深的看了一眼被兩人愛護著的黎明，終於舒心的笑了，那是一種解脫似的笑容。

只見她突然走向了地上的人的身邊，然後轉頭告訴眾人自己有話對黎反說。

「娘……親？」

黎明愣愣的看著青草，手緊緊的抓著鳶華年與凰錦瑟的手，看起來很是緊張不安。

正在這個時候，青草手上忽然不知從哪裡多了一把剪刀，生生的插進了黎反的脖子，血如泉涌般噴涌而出。

鳶華年率先察覺這一細微動作，在她動手之前，一手捂住了黎明和凰錦瑟的眼睛。

目光停留在了身旁兩個人的身上，沒有去阻止這一切。54.牽手

「哈哈哈哈哈哈……」

青草笑著笑著哭了起來，手中的剪刀拔了出來，望著地上一動不動的人，攤坐在地上：「這一切終於都結束了，我不該嫁給你……不該……」

看著這一切的火無端眸中閃過一絲錯愕，目光從她身上轉移到了凰錦瑟的地方。

聽到這個聲音后，凰錦瑟愣了一下，這時臉上的手也拿開了來，便看到了已經死去的黎反。

沒有過多的猶豫，她第一反應是跑過去抱住拿著剪刀的人，因為她似乎能感受到了青草的心如死灰。

黎明嚇得站在那裡，身邊的鳶華年將他抱了起來，朝青草走去。

「娘……親？」

「明明，都是娘親不好……讓你受了這麼多的苦……是娘親的錯……黎反他已經死了，再也不會打你了……」

望著鳶華年懷中的人，青草感激的讓凰錦瑟鬆開了自己，對著黎明慢慢的說著，眸子溫柔又摻雜著絕望。

「青草姐，我們就當什麼也沒有看見，你以後就和黎明好好的生活在一起就好了。」

凰錦瑟站起身摸了摸黎明的小臉，試圖去安撫有些被嚇到的孩子，然後轉頭朝她安慰的示意。

「不，我已經不想活了，我終究是黎反的妻子，是他明媒正娶的妻子，我們一起拜過堂，一起生下來了明明，雖然他愛賭，雖然他毒打我，可是我也生是他的妻，死是他的過。」

青草搖搖晃晃的站了起來，整個人有些踉蹌，卻不讓任何人去扶著她，她凄美的笑了笑：「只可惜，我早就敗壞了婦德，如今黎明能夠跟著你們，是我黎家莫大的福氣，更是黎明幾世修來的好運。」

「你想幹什麼？」

火無端警惕性的走到了幾人的正中間，揮手要奪取青草手中的剪刀。

可是青草卻只是緊緊的握著，根本不願意交出手中的剪刀。

她只是重重的跪在了地上，期盼的望著鳶華年，雙手舉過頭頂大叩拜：「民女有一個不情之請，望太子殿下成全。」

「本太子沒有義務替你去照顧孩子，本太子還有一堆事物要處理。」

眼前的人突然一跪，鳶華年眸子暗了暗，他之所以這麼說，那是他感受到了青草想要與黎反一同離開這個世界的心思。

黎明就是青草的唯一寄託了，他若是不答應，青草也就不會離開了，因為母親是最放心不下孩子的。

「太子妃，我求求你了。」

青草一見鳶華年的拒絕，心中一驚，面露苦澀的看向凰錦瑟，再次磕頭。

這時已經從鳶華年懷裡下來的黎明跑到了青草身邊，大哭了起來，可憐兮兮的說道：「娘親，是不是明明不乖，娘親，你不要丟下明明好不好……不要……以後……以後明明會聽娘親的話……不要離開我……我好害怕……」

「是啊，青草，黎明不能沒有你，他還這麼小，你怎麼可以讓黎明這麼小就失去了母親……」

凰錦瑟望著那母子二人，發自內心的說著，嘆了口氣，頗為憂慮的看了看身邊的鳶華年。

接受到她目光的鳶華年也是嘆了口氣，兩人注視著彼此，心中都在想著這件事情。

小黃狗叫了起來，火無端朝那叫聲走去，然而這時，青草突然一把推開了黎明。

嘴角帶著笑意，聲音殘缺不全：「我要……下去陪黎反，明明……娘親給不了你一個美好的童年，可是娘親相信太子殿下和太子妃絕對是一個好人，你一定會幸福的……」

話音剛落，凰錦瑟和鳶華年接住了要跌倒的黎明，憂心忡忡的分析著這句話。

下一秒，視線里突然出現了青草的嘴角滲出了深紅的血液。

隨著她皺眉，疼的微微張口的時候，口中儘是紅艷艷的血液。

「你……咬舌自盡？」

鳶華年輕輕撅眉，帶著訝異的目光望著地上的人，緊緊的拉住了凰錦瑟的手，生怕她做出一些衝動的事情。

聲音輕微，雖然是帶著疑問的語氣，但是卻是一種肯定的詢問。

「不要！」

凰錦瑟難以置信的想要過去，可是鳶華年卻緊緊的拉著她的手。

然而黎明卻跑了過去，嚎啕大哭起來，抱著倒下的青草：「娘親……娘親……娘親……」

「以後……你就跟著太子……」

青草閉上了眼睛，留下了這麼一句話。

反應過來的火無端聽著孩子的哭聲，神色凝重起來，懷中抱著小黃狗走到黎明的身邊：「你不是一個人，你的小黃狗還在，以後還有錦瑟和華年陪你。」

「不……我只要我娘……我只要我娘！」

黎明淚水止不住的掉落在地上，死死的抱著地上的人，不肯理會其他人。

望著僅僅六歲的小孩子一下子面對了這種場景，凰錦瑟一時之間心疼的無法呼吸。

她的手緊緊的拽著鳶華年的手，沒有一絲鬆開的意思，彷彿這樣才能讓她轉移自己的注意力。

這一刻，她沒有上前去抱住黎明，而是聽著鳶華年的話站在原地。

因為黎明雖然小，可是他也有他的悲傷，他們不能壓抑這種情緒。

耳邊的哭聲一直持續著，她面帶憂傷，不忍再看下去，垂下了眼帘。

察覺到這一舉動的鳶華年，手微微一拉，將她拉進了懷裡，不讓她繼續看著這個畫面。

「沒事的，有我在。」

他的聲音輕輕的，好似冰冷的湖面一抹暖陽，讓她的心不再那麼的懼怕。

靠在他懷裡的人點點頭，沒有哭的她，壓抑著自己的情感，臉緊緊的挨著他的胸膛。

火無端看到這一幕的時候，懷中的小黃狗因為他的手指微動而跑了出去。

他的眸子暗了暗，連忙收回目光，轉向了黎明的身上，眼眶微微泛紅。

哭了一會兒的黎明聲音越來越小，一屁股跌坐在地上，茫然的抓住了鳶華年的衣服。

「娘親……不在了……」

奶生奶氣的嗓音依舊帶著哭腔，揚起的腦袋看起來是那麼的孤獨無助。

「你是不要聽你娘親的話？」55.害羞了

黎明抹了抹眼淚，吸了吸鼻子，可憐的點點頭，大大的眼睛望著他。

「明明……」

聽到這句話的凰錦瑟轉過身子，拉起他的手：「明明以後我跟鳶華年就是你的親人了，我們會照顧好你的。」

她目光炯炯的望著小小的黎明，一隻手揉了揉他的頭髮，溫柔的蹭了蹭鼻尖，以拉近親切感。

這麼小……欸……

餘光瞥見地上躺著的兩個人，無奈的嘆了口氣。

黎明緊緊的抓住了她的手，哭著笑了起來，揚起圓滾滾的腦袋，清脆的喊道：「娘親！明明會聽話的！明明答應娘親！會好好跟著大哥哥和大姐姐的！娘……親……」

聽到這一聲，在場的人沉重的心情舒緩了許多，他們將黎明的父母安葬在了這所院子裡面，立上了一塊墓碑。

接著他們便帶著黎明往外走著，而走著的黎明卻回頭看了一眼那墓碑，看起來很是深深的不舍。

良久，待他回頭之後，這幾人才伴著月色回了太子府。

從這以後，黎明自從來到了太子府，就接受到了像太子義子般的待遇，那些下人奉命照顧黎明的起居。

起初那些人都對於這個孩子感到訝異，紛紛猜測會不會是太子殿下一夜風流的產物，可是當一見到如月光似的鳶華年，紛紛搖頭。

太子殿下，果真是為國為民，就連平民百姓的孩子都會親力親為的收養。

反而那鳶丞相卻一天天的增加苛捐雜稅，大量徵兵，壓的眾多子民苦不堪言。

由於太子殿下頒布了草谷山莊已將鳶錦瑟放回來的消息，很多人都盼望著這場戰爭能夠被制止。

可是日子已經過去了一個星期，卻遲遲沒有一絲停戰的意思。

原來的這種期望漸漸地破滅，那些燃起的心思卻又石頭沉入大海一般。

面對這些叫苦不迭的民眾，一些愛國人士，秀才和一些文人墨客紛紛寫詩諷刺鳶丞相為了一己私慾，致百姓們處於水深火熱之中。

收到這些消息的太子府中，鳶華年多日來的擔心，消散了很多。

因為這樣的流言，最是可畏，自己之所以能夠活到現在，就是那鳶丞相不敢冒天下之大不韙，恐怕那臣民們起了謀反之心。

一旦沒有了自己，鳶丞相即使有強大的武力也抵抗不住揭蓋而起的那些各路勢力。

想到這裡，他微微一笑，心情大好的朝梧桐院子里走去。

這次多虧了凰錦瑟，錦瑟……

他走路的步子極快，帶著一絲迫不及待，這種細微的舉動，他自己都未曾察覺。

太子府里的僕人們這些日子一直都看見了自家太子來來回回去了梧桐院好幾趟了。

而今日看起來更是迫不及待，這樣子對於他們這些僕人來說倒像是新婚燕爾，如膠似漆的證明。

就連負責伺候的綠茶都覺得面上光榮了許多，她手下的那些人更是對她阿諛奉承。

剛剛走進院子里的鳶華年，一眼便看到了正在陪著黎明玩耍的凰錦瑟。

眸子一喜，嘴角上揚起一抹迷人的弧度。

身邊負責伺候的侍女們紛紛羞紅了臉，望著鳶華年的目光落在了凰錦瑟的身上，眾人又是露出了一抹姨母笑。

自從接受鳶錦瑟嫁進太子府里，她們這些下人漸漸地被太子妃所征服。

溫柔體貼卻又不懦弱，善惡分明，從來沒有對哪個下人頤指氣使或者發泄心中的怨恨。

這麼好的太子妃，真是他們上輩子修來的福分。

比著那些個王公貴族裡當差的下人好了不止一萬倍，少了許多的提心弔膽。

「你來了？」

凰錦瑟牽起黎明的手，笑盈盈的揚起頭，站在原地，風輕輕吹起她的鬢髮，增添了一抹讓人心醉的感覺。

今日的她身著一襲鵝黃色齊胸襦裙，襯托出了纖細婀娜的身姿，衣服上的繡花看起來很是精緻，更加體現了屬於女子的美麗。

一張白皙的臉上，不施粉黛卻又有一種無法忽視的清純，丹鳳眼靈動的好似一汪清泉，高貴的眼型卻又不失親和感。

面對這副畫面，鳶華年笑意更深，有一種迷失在這晴天里的恍惚，頓了一下后才走過去。

「今日的你，很是美麗，華年一時之間看了你許久。」

牽起黎明小手的他，轉頭看著身邊的人，語氣認真而又輕鬆。

「美……美麗？！」

凰錦瑟差點以為自己幻聽了，可是望著他神仙似的面容，這話的確是從他口中發出的。

長這麼大，這是第一個跟他如此近距離誇她美麗的人。

心跳瞬間露了一拍，尤其是現在近的能感受到他鼻尖噴洒出來的氣息。

臉頰微微泛紅，有點不知所措的看著地面。

「你……你喜歡就好……」

「黎明……」

鳶華年滿意的看著她的反應，心中更是歡喜，注意到了她牽著的孩子后，揉了揉他的頭髮：「你說姐姐是不是害羞了？」

「嗯……嗯……」

被摸著頭的黎明仔細的看了一眼凰錦瑟，激動的指著她：「呀！真的是欸！羞羞羞！」

「太子殿下……華年你平日里可是我心中溫潤如玉的謙謙君子，今日可不像你的風格……」

凰錦瑟心臟跳的更快起來，揚起頭對上了他的目光，兩人注視著彼此，好似以往一樣。

只是這次空氣中卻瀰漫著一種甜蜜和諧的氣氛。

兩人目光溫軟，似無形的線交織在一起，寂靜卻沒有一絲尷尬，反而很默契的感覺。

「這些日子裡，多謝。」

鳶華年先開的口，望著她微紅的臉，心情也莫名的緊張起來，不過面上卻不顯山露水。

那微紅的樣子讓他想起了那晚，他將她抱在懷裡的那一刻，溫暖的感覺傳遞到了他的身體。

「我也很感謝你啦，幫我去找——」

凰錦瑟見他今日心情大好，同樣的感謝著，可是一想起自己旁邊還有這麼多的下人，連忙將「能量石」三個字咽回了肚子。

畢竟這些人里可是有鳶丞相的眼線，她沒有到萬不得已是不會自己揭露身份的。56.梨花木杖

院子里的梧桐樹葉隨著風輕輕搖擺，少許的樹葉打著旋兒落在地面上，熹微的日光從其中鋪灑開來。

時間靜靜地過了許久，院子里的三人也交談了一會兒。

凰錦瑟笑眯眯的抓住鳶華年的衣袖，指了指小黎明，若有所思道：你說，小黎明都在傳是你的私生子呢？不如就讓小黎明也姓鳶可好？」

聽到這句話的鳶華年，笑而不語，輕輕的撫摸著黎明的腦袋，蹲下身子：「你錦瑟姐姐讓我給你改姓，實屬好意，黎明你願意嗎？」

「我……我……」

黎明猶猶豫豫的望著盡在眼前的目光，是那麼的溫柔。

嘴角也跟著彎成了一個美麗的弧度，點點頭：「娘親說以後就讓我跟著哥哥姐姐了，哥哥姐姐說什麼，黎明都會聽的，黎明願意改姓鳶。」

「嗯，那以後你就姓鳶了。」

鳶華年打擾手指順著捏了捏黎明的臉蛋，寵溺的站起身子，對上了凰錦瑟欣慰的目光。

黎明這幾日以來，原本蠟黃色的肌膚漸漸地調養成了粉嫩色，憂傷的眼尾也變得有生機起來。

看起來個子也高了許多的樣子。

這個時候，院子外已經進來了一群人。

為首的是紅茶帶著一些前來伺候的丫鬟們，每個人的胳膊上都挎了一個食盒，準備休閑的食物。

「參見太子殿下，太子妃！」

紅茶領著眾多宮女一起彎腰作揖，得到允許后才敢慢慢的站起身子來。

從那些宮女的一個食盒裡挑選出來了一些食物擺放在石桌上，看起來美味可口。

黎明饞的嘴都流著口水，他哪裡見過這些美味，以前都是窮的沒有飯吃。

整個人眼巴巴的望著那些飯菜，可是謹慎的看了看凰錦瑟一眼，試圖尋求准許。

「黎明，吃吧，你想吃多少吃多少。」

凰錦瑟立即將小孩在最喜歡吃的雞腿夾到了黎明的盤子里，又給他放了許多的蝦仁，這才鬆開筷子。

回頭看了看身後的綠茶，想起上次的事情來。

當時鳶華年還變了臉色，為了那個所謂的藍水閣的女主人？

那個什麼藍什麼……

忘了。

綠茶趕緊對著微笑了幾下，檢查著自己的衣著與姿勢，確認沒有差錯以後鬆了口氣。

拿起筷子吃起點心的凰錦瑟瞄了一眼端起藍瓷碗吃著飯的鳶華年，心裡更加覺得好奇起來。

可是一想起那次他的臉色變得不好起來，又打消了這個念頭。

最主要的是黎明還在這裡，她可不想讓黎明被嚇著。

於是整頓飯下來，她吃的很是安靜。

待黎明被一群宮女帶走後，院子里還剩下了他們兩人的時候，凰錦瑟率先開口：「你怎麼還不走？」

「我今日比較輕鬆。」

鳶華年直視著她，隨後嘆了口氣，抬步向前：「你方才在吃飯期間偷瞄我好幾次，錦瑟是否有話對我說？」

凰錦瑟心虛的擺擺手，揚起頭背對著他，假裝在欣賞樹上的葉子：「沒有，你長得那麼好看，我自然是要多看兩眼了。」

「你真的沒有對我說的嗎？」

鳶華年閃身出現在她的對面，幽深的目光打量著她的面部，輕輕拿起掉落在她頭髮上的一片樹葉。

「好，我說。」

她眸子暗了暗，視線落在地面上，輕啟唇瓣：「那個你應該是三婚叭？」

沒有聽到立即回答，鳶華年嘆了口氣，俊美微撅，抖了抖衣袖：「正是。」

「你是否是喜歡那前面兩位？」

凰錦瑟依舊沒有抬起頭，八卦之心的她等待著這個回復。

「不曾喜歡。」

鳶華年堅定的說出來，目光從容不迫，身子挺拔如松，優雅的牽起她的手：「錦瑟……」

「我還有一跟問題。」

凰錦瑟的心奇怪的跳動起來，揚起頭繼續追問，手指抓緊了鳶華年的手，臉上一紅：「你可曾圓房過？」

自己為什麼要關注這麼多！

今天自己有點奇怪……

「圓房？」

鳶華年神秘一笑，看著她認真的神情，打趣的將她的手拉到胸前：「你猜？」

「我猜？！」

臉上滾燙的凰錦瑟咬著牙，注視著他：「沒有對吧？」

「沒有。」

鳶華年猛的一拉將她拉入懷中，緊緊的抱著她：「凰錦瑟，華年自出生起就身負父皇昏迷不醒，丞相欺壓的背景，此生都不會有愛情存在。」

不會有愛情存在……

凰錦瑟心裡有點不是滋味，慢慢的離開了他的懷抱，揚起頭，淺淺一笑：「我只是有點八卦了。」

但是她依舊小聲的看著鳶華年，抓著他的衣袖：「那藍水閣那位，那紅茶怎麼回事？」

「那是因為——」

鳶華年眼睛黯淡了下去，正要開口說著些什麼，慕容博文帶著一封信走了過來。

接過來了那封信的鳶華年面色嚴肅起來，看了后，轉頭對著凰錦瑟道：「這是草谷山莊的信，林芍藥的。」

「我小姨？」

凰錦瑟從他手中拿過那封信，了解了大概。

鳶丞相執意要攻打草谷山莊，而草谷山莊的人在鳶華年的勸解下決定不再攻打鳶尾國。

只是鳶丞相卻一直布散草谷山莊要攻打鳶尾國的消息，如此下去，為了草谷山莊的安全，這場戰爭，不得不打。

「如今只有這麼一個辦法了。」

鳶華年的眸子眯了眯，風吹起了他的墨發，對慕容博文吩咐著：「草谷山莊的莊主是有一把手杖的，梨花木杖，權利的象徵。」

「太子殿下難道是要讓梨花木杖來阻止這場戰爭？」

慕容博文恭敬的揚起頭，莊重的望著鳶華年，語氣凝重。

「正是，梨花木杖乃是相當於鳶尾國的玉璽，若梨花木杖來彰顯不打仗的主張，鳶丞相到時將無可奈何。」

鳶華年語重心長的點頭，看了一眼凰錦瑟：「你可願意？」

「我自是願意，不如就趕快前往草谷山莊可好？」

站在那裡的凰錦瑟聽著宮牆外到處訓練的聲音，心裡沉沉起來，連忙回答著。

幾個人達成了一致意見，穿過皇宮前往鳳陽城，朝草谷山莊的方向走去。57.放我過去

聽到夫子的這番言論，凰錦瑟與火無端的內心都是一陣翻湧，兩人的情緒都變得壓抑起來。

「對了，剛才我說到哪裡了？」

夫子摸了摸自己的鬍子，笑眯眯的朝學堂里的的人詢問著。

「……」

坐在那裡的木棉花不知道是不是被夫子這句話給氣到了，還是怎麼了，突然捂著頭在桌子上大哭了起來。

「棉花?你怎麼了？」

木瓜驚訝的看著桌子上趴著的人，用手晃了晃木棉花的胳膊。

時間流逝的飛快，三個人走在學堂的路上。

「錦瑟都怪我，我不該給你韭菜味的包子……」

走在凰錦瑟左邊的木十弦自責的聲音傳了出來，遮擋住他臉頰的頭髮遮擋的更多了。

「沒事，十弦，要不是你給我包子，我估計要餓很長時間了。」

一看著他這幅樣子，凰錦瑟連忙擺擺手，聲音比往常還要溫柔許多，不想讓他自責道：「十弦，我們是朋友，你又是出於好心。」

「錦瑟……」

遮擋住臉頰的木十弦沒有人知道他動物眸子已經微紅了，淚水從眼眶裡滾落。

這是他的第一個朋友，每次吃韭菜都被嫌棄的他，只有凰錦瑟願意吃韭菜餡的包子。

這時，突然從前面走過了一群人，各個看起來長的人高馬大，大多都是這個學堂里的學子們。

不過倒是沒有學子間的溫情，那些人面露兇相，手中拿著犁耙。

「哪個是木十弦！」

為首臉上有刀疤的人是這個學堂里有名的混混，是木氏旁系習武一族的人。

在一級木尾大學里憑藉著靈犀的水平，已經橫行霸道很久了。

「快……快……跑！」

木十弦顯然是經常被這些人欺負，連忙轉身對著身旁的兩個人說道：「這些……人不會放……過我們的！」

「跑?！」

對面的人一見到這幅被自己嚇怕了的人，心中一陣痛快，只有他的手上沒有拿著犁耙。

「木十弦啊木十弦，你是逃不出我的手掌心的，把這個月的生活費交出來，不然老子揍扁你！」

「滾！」

凰錦瑟扶住已經被嚇得跌坐在地上的人，將他護在身後，心中更是對木十弦同情，大聲道：「想揍人，那先過了我再說！」

「錦瑟，不值得你為了我這樣，我給錢就是了……」

跌坐在地上的木十弦想要站起來可是恐懼的過往卻讓他站也站不起來。

無助的感覺讓他曾經都覺得自己一輩子都逃不開那對面人的控制。

「快逃……快逃……」

他喃喃自語，手止不住的顫抖，眼神變得空洞起來，彷彿沒有了靈魂一般。

「流飛葉！」

對面的人忽的嘲諷一笑，大吼一聲，身為靈犀級別的他能夠操控周圍動物木系能量。

接著便看到了來自旁邊樹木上的葉子瞬移到了這人的面前，只見他一推掌。

那些葉子似長劍一般向凰錦瑟的方向襲了過來，看起來鋒利無比。

「流飛花！」

凰錦瑟臉色一變，同樣念著口訣，手指一動，草叢裡的鮮花都匯聚在面前，將那些飛過來的葉子擋在了半空中。

一邊是許多似劍的葉子，一邊是牆一般的花朵，兩股力量膠著著。

隨著對面人不斷的加大法術力度，那些擋住葉子的花朵被往後推移著。

靈石級別的凰錦瑟吃力的再次推掌，然而終究是面對靈犀依舊不能更勝一籌。

只見那利劍一般的葉子一點點的朝她推了過來，那刀疤男的臉上浮現了一抹邪笑。

「燃燒！」

火無端閃身來到了凰錦瑟的面前，一隻手幻化出來了一團火彈，直直的沖那葉子和花襲去。

下一秒，熾熱的火焰頓時燒著了那空中漂浮著的葉子和花朵。

一股被蒸騰的水汽飄過，地上僅僅剩下來了黑色的灰燼。

「老……老……老大！」

刀疤男身後的人第一次看見老大被反殺，頓時嚇得丟下了手中的犁耙，一個個的往後退著。

「跑！」

被喚作老大的人也是被這一襲火衣的人給嚇到了，剛才那股灼熱的溫度已經讓他亂了陣腳。

連忙揮手帶著身後眾多的人跑了，留下了一地的犁耙。

「跑……跑……跑……跑……」

木十弦依舊在喃喃自語，似乎還是沒有緩過神來。

「十弦，沒事，壞人已經跑了。」

轉過是身子的凰錦瑟心疼的蹲下去，摸了摸他的頭髮，聲音帶著哽咽：「不怕了，我跟無端都在這裡保護你，不怕了。」

站著的火無端的手收了回去，眸子中黯然了下去，心中產生了一種共鳴。

他也曾經像木十弦這麼害怕過，第一次被安排到嗜血江的時候，他十天十夜害怕的睡不著。

「木十弦，壞人走了。」

許久不說話的他，站在那裡在一邊安慰著，看著凰錦瑟微紅的眸子，握了我手中的拳頭。

「不怕……」

木十弦終於抬起了頭，那水藍色的眸子含著淚光，可憐的樣子像極了那天他救的小白兔。

出於害怕的情緒，本能的抱住了眼前唯一的溫暖，抓著凰錦瑟的一些黑髮：「不要離開我，我不要一個人。」

「不離開，我跟無端都不會離開，我們是朋友。」

凰錦瑟輕輕的說著，生怕哪一句話嚇著了他。

「對了，以後就讓我和無端教你法術可好，那些人就不敢再欺負你了。」

替他擦試著眼淚的凰錦瑟勉強的笑了笑，明明是連路邊兔子都會救的人，卻被這些人霸凌。

她真的好想去幫助木十弦，皇家女訓規定，不得見死不救。

如果不是在木尾大學殿學習，她恐怕也不會知道這裡是那麼的缺乏幫助她人的人。

「好。」

木十弦猶豫的點點頭，不自信的站了起來。

而那邊已經逃跑的刀疤男則是一臉的凶神惡煞，生氣的捶著樹林中的樹。

「你說我們學堂這三個廢物怎麼會如此厲害！」

刀疤男名字叫木馬，此刻正將自己跟班中的一個人用繩子倒吊了起來。

而另一邊的一個人則甩著鞭子抽打起來，樹林里傳。58.前塵舊夢

「算了，我剛剛只是想摸摸十弦的臉。」

凰錦瑟望著遠處站著的火無端，輕輕的收回了手，放在自己的雙腿上。

「那個，木十弦我跟火無端可能過幾天就要離開木尾大學殿了，因為明天考完大學殿月考，我還要去收能量石，不過我們一定會趕回來的，不在的這些天，你一定要照顧好自己，不準讓別人欺負你！」

轉過頭，她的臉上寫滿了擔憂的情緒，一想起木十弦被那些人欺負成這樣子，她就放不下心來。

「現在就開始教木十弦一些防身法術。」

聽到這裡的時候，站在那邊遠處的人走了過來，向坐在地上的兩人提議道。

「十弦可以嗎？」

凰錦瑟看了一眼身邊的人，想要確認一下他的意願。

接受到凰錦瑟和火無端兩人的目光，木十弦心中一暖，一隻手扶著草地站了起來。

「我願意，還望錦瑟和無端能夠教教我。」

他期盼的眸子落在了兩人的身上，有了朋友陪伴的他再也不要恐懼現實了。

聽到這個答案后，凰錦瑟和火無端皆是一笑，就開始了教授火無端的法術。

因為木十弦是木氏一族的人，大多都是使用木系法術，所以火無端就教的是木系法內容。

「你試一試運功，有沒有感受到一股熱量從小腹中發出?」

凰錦瑟在他的身邊慢慢的說著，心中對於他的天賦產生了好奇。

「好。」

被安排扎著馬步的人有些緊張的雙手按照火無端教的方法運起了功。

不一會兒，丹田處產生了一股強大的熱量，隱隱可見他的手心裡泛出了綠的光芒。

「你是第一次嗎？！」

看到這種現象的凰錦瑟不禁激動起來，向來她第一次的時候根本就沒有任何反應。

也就是到了鳶尾國吸收木之能量后才有的反應，而且是成為靈石階段以後。

「是。」

木十弦聽著她喜悅的聲音，心中鬆了一口氣，整個人都放鬆了許多。

「你試一試用意念能否操縱這草地上的或者樹葉上的東西?」

火無端同樣是滿意的點點頭，然後又吩咐著他下一個任務。

「好。」

木十弦收回了手，按照著教授的口訣，一隻手在上，一隻手在下，那抹綠色的光芒環繞在他的掌心。

下一秒，那樹上的葉子紛紛朝他的方向飛來，伴隨著烈烈作響的風聲，隨風飛舞。

看起來很是壯觀，青翠的葉子環繞在了三人的周圍，葉子的清香味也瀰漫在了空氣中。

「很好。」

火無端拍了拍手掌，對於木十弦一教就會的表現感到很是肯定與欣賞。

但是想起凰錦瑟的狀況后心中便泛起了一種落差。

「多虧你們兩個的功勞。」

已經收回手的木十弦對自己的表現也是很驚訝，臉上也多了份自信的笑容。

「十弦，以後你要自信一點，有人敢欺負你，你就用火無教你的方法去保護自己。」

凰錦瑟笑的一臉的開心，雖然自己進展沒有他那麼快，不過卻很為他高興。

因為朋友之間是不會出現相互嫉妒的。

「錦瑟，你也一定會成功的。」

木十弦已經在剛才知道了凰錦瑟的狀況，即使知道了她努力了很多年還是石階段的水平，他也不曾覺得一絲嫌棄。

接下來的幾天里，三人一直在學堂里的樹林里一起練習法術，一起上課，一起吃飯。

木十弦的進步非常的快，在臨近考試的那一天已經達到了靈犀水平。

這件事情讓凰錦瑟和火無端終於放下了心中的顧慮，相信如今長相俊美又會法術的人應該沒有人是能夠欺負他了。

由於一級大學殿月考進行的是文書考試，這背書的考驗對於三人來說都是很輕鬆。

但是由於已經卻了一個月的課的凰錦瑟和火無端卻要付出比平常同學更多的努力。

花費更多的時間去背書，兩人經常在學堂教室背到夜晚月亮升起時分。

「好睏……」

凰錦瑟打了個哈欠，背的差不多的她，腦袋一點一點的。

沉重的眼皮在經過一開一合后，終於閉上了。

頭不受控制的往身邊的人傾斜著，一點點靠近了火無端的肩膀上。

察覺到這一動作的火無端正在看著桌子上的書本，已經背了兩遍的他，其實只不過是在這裡陪著身邊的凰錦瑟。

他側著頭，目光落在了她的側臉上，看著那已經昏昏欲睡的人靠在了自己的肩膀上，也沒有去阻攔。

眼神也比白天看起來溫柔許多，望著月光鋪灑在她的眉眼的時候，還有那淺淺的笑容。

他的嘴角漸漸上揚起來，注視著那白皙的肌膚因為月光顯得聖潔而美麗。

突然，桌子上的人因為月光而輕輕撅了撅眉。

捕捉到這一細微舉動的火無端伸出手擋在了月光照耀在她的臉上。

也不知道是多了多久，火無端才緩緩的移開目光，翻著手中的書，對比著木十弦做的重點筆記。

然後便看見他輕輕的拿過身側的凰錦瑟的書，仔細的檢查著她書本上的重點，開始拿起筆給她標記重點。

大約過了半小時，凰錦瑟緩緩的睜開了眼睛。

映入眼帘的便是火無端在拿著筆畫著題，好奇的朝他靠近了過去。

接著便看到了那是自己的書，而且看起來顯然是為自己畫的重點。

心中大喜，激動的摟住了他的脖子，開心的晃來晃去：「我就知道，無端哥哥最好了，還知道給我划重點。」

「鬆手。」

火無端的脖子感受著那光滑的手攀在自己的脖頸，耳朵漸漸發紅，不過漆黑的夜晚卻也看不出來。

「好。」

聽到這句話，凰錦瑟嘟了嘟嘴，不過心中依舊是很歡喜，然後接過了自己的書本。

「我可是害怕你過不了一級大學殿月考，到時我還要陪讀。」

已經站起來拿著書本的火無端聲音平靜的說著，臉上也不復剛才的溫柔，彷彿曇花一現一般。

「嗯，知道了，知道了。」

同樣站起來的凰錦瑟點了點頭，嘴角上揚的。59.出谷

「不孝女！」

林柴胡咬咬牙，怒指著林靈芝，恨鐵不成鋼：「你已經是草谷山莊同齡人中的高手了，為何這般想不開！」

「爹，是我利欲熏心，貪得無厭，都是我一個人的錯，我願意承擔所有後果！」

跪在地上的林靈芝一點點挪向林柴胡，乞求著磕頭。

她向來知道爹一向嚴厲，若是芍藥被罰，她身子那麼虛弱怎麼吃的消……

「爹……爹……」

已經被嚇住的林芍藥害怕的哭的更傷心了，嗚咽著聽著林柴胡罰林靈芝出谷一月，不得進谷。

「爹，你不能這麼做，外面那麼兇險，姐姐她從來都沒有出過谷，不可以！爹！」

她哭喊著望著高高在上的林柴胡，可是一看到嚴肅的目光，只得收回了聲音。

按照規定，到了第二天，林芍藥前去草谷山莊大門送林靈芝了。

「姐，對不起，對不起，對不起……」

林芍藥眼淚止不住的流，抓住對面人的手：「姐，你帶我一起」去吧，姐，本來應該是我要去的。」

「芍藥，聽話啊，以後誰問你，你就說是靈芝姐姐帶你去禁地的，莫要再說是自己去了。」

伸手抹去她的眼淚，緊緊的抓住她的手，哽咽道：「只是這次，姐姐不能讓你出去了，外面的世界那麼危險，你就留在草谷山莊吧。」

「姐，不行，外面那麼危險，芍藥不會讓你一個人出去的。」

林靈芝不肯妥協，死死的拽住對面人的手，一把抱住了，大吼道：「姐，你不是最疼芍藥了嗎？你要是不帶我出去，芍藥以後再也不理你了。」

抱著人的林靈芝嘆了口氣，只好答應了下去，於是便帶著林芍藥出了草谷山莊。

姐妹二人身上並無多少銀兩，既然是懲罰，就只有五十兩銀子，草谷山莊礦產資源貧乏，往往都是自給自足。

兩人先找了家客棧住下了，收拾好東西之後便開始尋找一些工作。

大街上的店鋪還是蠻多，鳳陽城也是熱鬧非凡，一時之間看花了林芍藥的眼。

「姐，你看這個手鐲多好看吶！」

她愛不釋手的拿起鐲子，笑眯眯的盯著看了許久。

「姑娘這鐲子配你正好呢，姑娘要不買了吧，配這個鐲子也好找到一個如意郎君，怎麼樣？」

擺攤賣鐲子的老婦堆上了一臉的笑容，眼巴巴的瞅著她們兩個人。

「要不你戴戴看合不合適，姑娘？」

老婦望著林芍藥十分想要，於是便提議的將鐲子往她手上套。

「不了，我只是看看……」

手上的鐲子挨著皮膚是那麼的近，林芍藥連忙推脫著，聲音里有一點點的不舍。

「多少錢？」

林靈芝艱難開口，摸了摸荷包里的碎銀，數了數，除去住客棧的十兩，僅剩下四十兩銀。

但是她仍舊想要為自己的妹妹買下這個手鐲。

「八十兩銀子！」

老婦似乎是看出來了她拿著荷包的錢不是很多，於是便厲聲回道。

伸手奪下那已經套在林芍藥手腕上的手鐲，拽的林芍藥生疼。

「哎呦，你慢點，你都弄疼我了！」

林芍藥摸了摸自己發紅的手腕，撅著嘴不滿的看著那老婦。

「能不能便宜一些？」

站在一旁的林靈芝身體向前，摸著老婦的手，微微一笑：「大娘，您能不能便宜一些啊？我妹妹她真的很喜歡這個手鐲……」

「哼！」

老婦擺著一副不屑，揮了揮手，嫌棄的瞪了一眼摸著自己手的人：「你們既然沒錢，就趕快給我離開，大娘？不知道喊姐嗎！」

「我不喜歡這手鐲，難看死了！」

林芍藥哪裡看的下去，這婦人明明年紀上了四十，滿臉的皺紋，臉上坑坑窪窪，分明是嫌棄自己姐姐。

太過分了！

「靈芝姐姐咱們走，這手鐲估計也是假冒偽劣的東西，活了這麼久了這老太婆還讓別人喊姐！」

站在林靈芝身旁的她連忙挽住林靈芝，對著她說著，又回瞪了一眼那婦人。

「你們這兩個不知天高地厚的姑娘，買不起就給我滾！鄉下丫頭來我這裡做什麼！」

老婦不依不饒的指著面前的兩個人，惡狠狠的吐沫星子都要吐到她們臉上。

「走。」

不想跟老人糾纏下去的林靈芝沖挽著自己的人點點頭，轉身就要離開這個地方。

然而老人卻突然看著她們遠離的地方大吼道：「兩個浪蹄子，鄉巴佬，老娘會讓你們在這裡混不下去！」

一邊咒罵著，一邊將那鐲子擦了又擦，仔仔細細檢查了許久。

「姐，這外面的老人怎麼會是這幅模樣……」

林芍藥一肚子的氣，她們到底怎麼了，不就是買不起鐲子嗎？

她不顧林靈芝的阻擾，立即轉身就走了婦人面前，拿起那個擦了乾淨的鐲子笑了一下：「不就是個鐲子嗎？你這麼針對我們兩姐妹！你以為我真的不敢打你？」

「你敢？」

老婦陰險的揚起脖子，打量起這兩個穿著樸素的人，並沒有發現是哪家上等的布料，一看就是自己家織的布料。

窮人家的女兒，不過在她眼裡就是青樓里的玩意罷了。

「我怎麼不敢？」

看著如此挑釁的話語，林芍藥一把將鐲子踩在腳下，摔了個稀巴爛：「你要是再敢辱罵我們，信不信我綁了你！」

「來人啊！來人啊！來人啊！」

老婦眼看著手鐲碎成一地，可是又瞥見林芍藥只是輕輕一踩，威力那麼巨大。

心下頓時覺得兩女子可能是練家子，於是便換了副嘴臉。

先發制人的癱在地上，一邊帶著恐懼喊著：「打老人了！打老人了！」

這一喊頓時吸引過來許多的人，將林芍藥包圍在了人群中，眾人紛紛指點起來。

「芍藥！」

林靈芝扒開人群，轉身就要拉著她走，可是卻被趕來的官府攔住，只得往後退了退。

「是誰打的這老婦？」

腰間挎著刀的官兵看了一眼地上躺著的老婦，視線掃過眾人，落在了那人群中異常矚目的兩人。

「就是她！」

老婦一屁股坐起來，怒不可遏的指向林芍藥。60.放了我妹妹

「哼，傲嬌！」

凰錦瑟抱著雙臂扭過頭，小聲笑了一下。

兩人朝著木尾大學殿的學堂教學屬處走進去，準備去查找相關宿舍和學校的事宜。

一路上周圍的石板地上的邊沿角落都布滿了青苔，看起來有幾分破敗的感覺。

不過倒也有一種別樣的清幽的氣質，似乎能聞到泥土的芬芳。

木尾大學殿的學堂辦事屬矗立於蜿蜒曲折道路前方的遠處，那裡是一座被植被覆蓋的山坡，綠色的爬山虎攀岩在其上。

看起來充滿了勃勃生機，很是鬱鬱蔥蔥。

這時，旁邊的草叢裡傳出了一些窸窸窣窣的聲音，引起正在走路的兩個人的注意力。

凰錦瑟朝聲音的方向慢慢走去，草叢裡的葉子間露出飄揚著的墨色長發，身著綠色紗衣的人。

「咕咕咕咕……」

那人半蹲著的地方發出了更加奇怪的聲音，惹得她忍不住再次往那草叢裡接近。

剛剛扒開草叢裡的長草，就看見了熟悉的身影，頭上插著白玉梳篦的木十弦的懷裡似乎摟著一個東西。

她左腳往草叢裡邁出了一步，動作極其的輕微，這才看清了那懷裡的是一隻白色的小白兔。

望著這溫馨的場景，心中好奇的凰錦瑟漸漸放下心來，眉眼裡都因此上揚了一個好看的弧度。

「小白兔，你受傷了，不要動，我這就給你進行包紮止血。」

木十弦的聲音溫柔體貼，摟著懷中的兔子小心翼翼的要站起身來，長長的頭髮擋住了他的面容，他用手指拔開了來。

那是一張無法用言語形容的一張華美的臉，不似仙子般聖潔，也不似冰霜般高雅，也沒有那麼明媚。

但是那是一張妖冶的臉，尖尖的下巴是一種優美的弧度，鼻樑高挺，上面是一雙美麗的蝴蝶形狀的眼眸。

最令人稱奇的是那眼睛竟然不是黑色的，是一雙藍色的眼睛，彷彿裡面包含著星辰大海般令人陶醉迷人。

凰錦瑟怔怔的站在原地，心跳都漏了一拍，她從來沒有見過如此異域風情的人。

更沒有見過這種水藍高潔的眼眸，空幽又迷人。

對面的木十弦撩開發絲的那一刻目光正好與她撞上，下意識的連忙捂住臉頰。

身體蜷縮著朝後面慢慢的退著，但是懷中的小白兔一直被他緊緊的抱在懷中。

像呵護至寶一樣的對待小白兔，那些長發再次遮蓋住了他的盛世美顏。

「木十弦，小白兔受傷了，我來幫忙止血吧？」

凰錦瑟瞭然一笑，想著他被這麼多人辱罵，也難怪會這麼怕人了。

說著便要走上前去幫他，可是對面的人連忙低著頭，擺出了一種反抗的姿態。

看著他如此抗拒，凰錦瑟心中不覺得委屈，倒是對木十弦的同情更勝一層。

那些欺負他的人也太過分了，怎麼能將一個好端端的人給欺負成這個樣子?

但是她也不想再嚇著對面的人，轉身朝草叢外站著的火無端方向走去。

「走吧，我們還要去找堂長呢。」

她朝著火無端說了一句，抬腿就要離開這裡。

「姑娘，等等。」

這時，身後突然出來了木十弦的聲音，讓她驚訝的不敢相信的轉過了身子。

望著那站在青苔路上的人，她心中一暖，笑了笑。

「小白……兔……受……傷……受傷了。」

儘管木十弦依然結結巴巴的說著話，但是卻讓在場的人都覺他已經鼓足了很大的勇氣。

尤其是頭髮下隱藏著的微微那通紅著的臉，更是讓凰錦瑟覺得欣慰與感動。

連路邊地小白兔都知道救的人，怎麼可能會是一個別人口中的廢物，怎麼會是累贅。

看著木十弦一點點的朝她的方向走過來，每一步都像是在邁出他不曾邁過的那一步的挑戰一樣。

凰錦瑟覺得很是幸運，她主動走向了他的身邊，看著他懷中的小白兔，耐心動物檢查著傷口。

一隻毛茸茸白花花的兔子腿上正在流著血液，那隻兔子看起來可憐兮兮的耷拉著兩隻耳朵，乖巧的待在他的懷中。

她是靈石級別一級的法術，只能對付得了一般的人，對付一點武功高強的人都不行。

至於治療方面的那是高級別的人才能擁有的法術。

「我來。」

火無端看出來了她的心思，來到了兩人的面前，伸出手的時候，一顆止血的草藥便幻化在了他的手心。

接著他便用草藥放在了兔子的腿上，又從袖間扯出了一條繃帶替小白兔綁在了腿上。

望著懷中已經不留血的小白兔，木十弦的身子也沒有那麼的顫抖了，揚起了頭。

他彷彿對眼前的兩人也沒有了那麼多的芥蒂，露出了那張很少顯露的臉：「十弦謝謝你們。」

就連說話的時候也不結巴了，聲音聽起來也變得正常起來。

凰錦瑟擺了擺手，一隻手輕輕的摸了摸他懷中的兔子，輕聲道：「想謝也行，那你就做我們兩個的朋友可好?」

「姑……姑……娘！」

從來沒有人願意做自己朋友的木十弦驚訝的看著身邊的凰錦瑟，一時之間愣在了原地。

將這一切看盡眼底的火無端心中一暖，凰錦瑟可是用心良苦啊，他真的是覺得錦瑟越來越好了。

當看著木十弦扭著頭看了看笑的一臉甜美的凰錦瑟，又扭頭朝她看過來之後。

原本沒有太多情緒的他，在凰錦瑟眼神的暗示下，生硬的扯出了一個無比溫和的笑容。

那是他覺得很是標準的笑容，至少露出了八顆牙齒。

但是那邊的木十弦卻因為這個笑容而嚇的往後退了退。

「喂！火無端，你嚇著別人了！」

凰錦瑟恨鐵不成鋼的捂著臉，垂頭喪氣的看著火無端站在那裡別過了頭。

心中一萬隻烏鴉飛騰而過。

「噗嗤……」

然而，身邊的木十弦卻輕聲笑了出來，看著他們兩個的互動，小聲道：「木十弦還望兩位不要嫌棄。」

「我的天吶！我的天啊！！！」

凰錦瑟終於意識到了這個回答，激動的直擊在原地轉。61.我好像喜歡你

宿舍門口。

凰錦瑟停下了腳步，揚起頭，打了個哈欠，微笑著對她感謝道：「無端哥哥，謝謝你送我回來。」

一路陪著她走到女寢的人轉過頭，目光停留在她的笑容上，一臉正色道：「順路而已，屬下也是為了保護公主殿下。」

「好吧，好吧。」

凰錦瑟聽到「屬下」二字，心裡顯然是有點不太高興，因為這樣子顯得兩個人很是生分。

不過她知道火無端這樣子的原因，家族被他們一族守護了世代的君主親手所滅，該有多麼的憤怒。

接著她推開了門，朝裡面走去，身後的人一直在默默的望著她離開。

直到她消失不在他的目光所及之處，火無端才放心的離去。

凰錦瑟小心翼翼的關上了門，生怕打擾到了屋子內已經關燈睡覺的同學們。

「誰啊！又是你嗎？！」

一個睡在靠門的女學生聽到這個動靜，立馬掀開了被子，煩躁的揉著自己的長發。

宿舍的最裡面的人已經點燃了火燭，拿著燈籠走了過來，在看清楚是木錦瑟后，同樣是拉著臉。

「木錦瑟，你天天晚上都去幹什麼啊！大晚上的，你已經連續十天都晚歸了，還讓不讓睡覺了！」

「我……」

凰錦瑟自覺自己可能因為晚歸打擾到宿舍里的人的休息，可是她已經將動靜壓到了極低。

況且她也將自己晚歸的原因告訴了手宿舍內的一個同學。

這些人從第一天開始就是在針對她。

「我剛才的動靜可有吵到人?」

她鎮定的看著宿舍里的人，自己同頭睡覺的人那位粉衣女生現在睡得很香。

僅僅有這兩個女生站出來，在厭惡的看著她。

「既然你們認為我吵到了大家，我木錦瑟承認這一點，我道歉，明天就是大學殿一級考試了，過了明天，我大概就會離開大學殿一級，我們也見不著面了。」

凰錦瑟朝裡面走著，但是那提著燈的女生卻大邁一步，伸手攔住了她：「切！」

「麻煩讓開，你不睡覺，還有人在睡覺，明天很多人都要考試！」

看著將自己擋住的女生，凰錦瑟冷眼正視著對面的人，向這個人說道。

「你以為你這個一個月都沒有來上學的人會考過明天的考試?」

提著燈的人望著眼前穿著一身紅衣的凰錦瑟，目光里滿是挑釁，早已對她看不順眼的情緒在這一刻爆發出來。

憑什麼，憑什麼，一個逃課大王會去認真的學習十五天！

這根本就是天方夜譚！

「考不考的過，年該你管不著。」

凰錦瑟如果對於剛才這個女生的心情可以理解的話，但是現在卻覺得對面的人的行為以及言語超出了正常的範圍。

自己考試管她什麼事！

對面的女生名字叫做木藤，是這個宿舍的老大，她現在一吼，床上的人都立刻醒來了過來。

「大家你們是不是和我一樣覺得木錦瑟就是一個學渣，每天都在那裡學習，是不是覺得很過分啊？」

木藤提著燈走到了床邊，動作看起來悠閑的坐在了一個女生的床邊。

抬起一隻腿搭到了另一隻腿上，饒有興趣的觀賞著站在原地一聲不吭的人。

「是，明明是一個學渣，就應該有學渣的自覺，裝什麼學習好的！想要特立獨行嗎？！」

「木錦瑟，你該不會以為那個木十弦真的很聽你的話啊，我覺得你表現的這麼特立獨行都是為了引起木十弦的注意對吧?」

「哼……哼……哼……」

站在原地的凰錦瑟冷笑了一聲，昏黃的燈光下，看不清她的神情。

「姐妹們，你說我們為什麼要跟這種人住在一起呢？」

木藤看了看坐在床上的另外的六個人，幾個人眼神交換了一下。

只有那個粉衣的女生選擇低下了頭，露出了一股難過的情緒，有些害怕的縮在牆角。

「哎吆，你的東西是不是被木錦瑟偷了？」

坐在那裡的木藤突然神秘一笑，原本得意的臉上露出了一副演技破差的著急。

「啊，是的，今天我的手鐲不見了，我找了很久，竟然在木錦瑟的床上找到了我的手鐲！」

靠著木藤身邊的女生接受到了她的指示，連忙下了床指著木錦瑟煞有其事的說著。

「就是她！就是她偷了我的手鐲！」

「天吶，真的是她嗎？！」

另一個女生壓抑著略微想要發笑的聲音，裝出一副震驚的臉色，同其他人一起看向這邊來。

「逃課大王原來事小偷啊，你說要是被木十弦還有整天跟在她身後的火無端知道了會怎麼樣？」

木藤笑的好花枝招展，一隻腿放了下去，摸著自己的臉：「木錦瑟，你還是趕快滾出這個宿舍，我們大家都很討厭你！」

「對啊，相比明天木錦瑟是小偷的消息就會讓全校都知道了！」

另一個女生趴在床上沒心沒肺的說著。

尤其是她們看著站在那裡緊緊握著拳頭的凰錦瑟，更是得寸進尺的說著一些諷刺她的話。

凰錦瑟的身影在這個宿舍里顯得很是單薄，沒有一個人願意站出來為她說話。

就算她想要去辯解，在想污衊你，沒有任何理由討厭你的人面前都是顯得不足一提。

沒有人願意去扶她一把，有的只是捉弄。

在這一刻，凰錦瑟她不是公主，沒有人能夠保護她。

有的只是她被排擠，被孤立的吶喊。

「夠了！」

凰錦瑟終於抬起了頭，她終於明白了以前的自己過得是多麼的安逸，而現在就是多麼的無助。

她一步一步走向木藤的方向，臉色帶著一種不氣餒的神態。

「我什麼時候偷過你的東西?」

走到那個說偷了她鐲子的人的身邊，凰錦瑟直視著她，眸子裡帶著一股反抗。

心中升起了對於她的反感，這種無中生有污衊別人的行為真是令人厭惡。

如果今天換做是其他的女生，換做是其他被安了「小偷」的罪名，那將是一場災難。

「反正就是在你床上找到的！」

趴在被窩裡的女生有些。62.說服

「木錦瑟，你說你沒有偷木草的手鐲，那你怎麼解釋手鐲出現在你的床上?」

木藤放下的一隻腿又搭在了另一條腿上，並且還撩了撩自己的頭髮，嘴角上揚著一抹嘲諷。

整個人都居高臨下的看著沒有任何人為凰錦瑟說一句話。

「你們都是串通好的，欲加之罪，何患無辭?」

凰錦瑟的聲音再看著周圍人漸漸浮現的笑容后，變得大了起來，聲音裡帶著一股落寞。

原以為在這裡能夠有著和諧的宿捨生活，看來是她太天真了。

「你以為會有人相信你嗎？」

坐著的木藤站了起來，她矯揉造作的走向這個看起來孤身一人的人，十分不滿意她的態度。

「只要你不說出去，還有誰敢污衊我?」

凰錦瑟不退反向前一步，她不是木十弦，不會讓別人欺負自己的。

欺負她?

根本不可能！

身為皇家未來女皇，她要是被欺負了，怎麼面對師傅！

怎麼面對皇家列祖列宗！

寧可玉碎，也不要被侮辱，侮辱她就是侮辱皇家一族！

「想要我不說出去，那你求我啊！」

木藤以為凰錦瑟是在害怕了，突然大笑了起來，繼而惡狠狠的舉起了手掌，朝她扇過去。

然而在她的手掌還沒有挨著對面人的時候，凰錦瑟就已經捏住了她的手腕。

「是你惹我的。」

凰錦瑟嚴肅的看著她，神情變得凝重起來，抓著她的手變得大力起來。

雖然是靈石階段的她，但比著這個一級大學殿里的學生已經有算是好了很多。

「你想……放手！」

沒有料到這一舉動的人有些驚恐的朝凰錦瑟吼道，但是被抓著的手卻動彈不得。

木藤絲毫沒有料到凰錦瑟一個逃課大王會擁有靈石的法術。

緊接著，凰錦瑟的順勢一滑，抓住了木藤的肩關節，向後一扭，便聽到了「咔」的一聲。

「啊！啊！疼……木……錦瑟……」

木藤痛的跌坐在地上，來回翻滾，捂著自己的肩膀大生的慘叫出來。

其他的人哪裡見過這副模樣的木藤，頓時一個個嚇得不敢說話。

「造謠?你們要是敢——」

凰錦瑟滿意的看著宿舍里的人，停頓了一下，拍了拍自己的手掌，輕鬆的笑了笑：「你們要是敢造謠，我會殺了你們！」

可是她的內心是有一點忐忑的，因為她不過是靈石階段，這裡有七個人，真要打起來，她可能打不過。

那麼現在她不能表現出一點的害怕，否則現在躺在地上滿地打滾的就是她了。

果然，所有的人都顯得緊張起來，尤其是看著自己的老大在地上的模樣。

「木藤，你還敢造謠嗎？」

凰錦瑟踢了一腳地上的人，壯著膽子大聲的警告：「敢說出去，不僅我不放過你，就連火無端都不會放過你！」

「木！錦！瑟！」

疼的捂著自己的肩膀坐起來的人指著凰錦瑟道：「你以為我會被你嚇到?」

凰錦瑟顯然是猶豫了一下，心中泛起了一絲的緊張，不過她不能認慫。

面對這個木藤，這人簡直是像極了從小到大自己都討厭的人，木月明。

怪不得都信木。

「沒有嚇到?」

凰錦瑟輕輕笑了笑，自信的看著那瑟瑟發抖的腿往後遠離著：「那你幹嘛後退啊？不是不怕嗎？！」

「我……我……警告你，你要是敢對我怎麼樣，要是讓木尾大學殿里的我哥哥知道了，你絕對活不到走出去這個學校！」

看著凰錦瑟並不因為這句話而感到害怕的人，木藤有些怔住了，她實在是不知道凰錦瑟哪裡有底氣去對抗一群人。

按理說，她應該是哭哭啼啼的向她求饒，就跟那個木十弦一樣被欺負的。

「那你信不信你活不到明天，或者是你明天就被開除，你信不信?」

凰錦瑟不怕反抱著胳膊，神秘一笑，氣勢上完全碾壓住了宿舍里的人。

「是時候讓你們知道真相了，你們應該感到幸運，要不是我大發慈悲，你們真的會以欺辱公主的罪名去死了呢！」

她認真的說著，這些人的表現實在是很過分，她不能讓這些人再去禍害其他人了。

「公主?！」

木藤大叫一聲，接著好似瘋癲似的狂笑，聲音漸漸地變小：「哈哈哈哈哈哈，你是公主，你哄誰呢？！」

她緩緩的扶著受傷的胳膊，指著床上的人，連著問有沒有人相信這件事情。

不過並沒有一個人敢回答，但也沒有人敢相信凰錦瑟所說的話。

「公主會上木尾大學殿，你以為我是傻子啊！」

木藤笑的眼淚都出來了，彷彿凰錦瑟說了天大的笑話。

「算了，我也沒有必要讓你相信。」

凰錦瑟搖了搖頭，再次向所有的人提醒道：「就算你們不相信我是公主，可有人認識火無端，你們難道就不好奇當年被滅滿族的火氏一族，怎麼還有人姓火?」

「我的天，難道木錦瑟真是當朝公主，凰錦瑟嗎？！」

一個女生後知後覺的反應過來，因為她好像聽起家裡人說過這件事情。

整個蓬淵國里的火氏只剩下了當初與公主殿下訂下婚約的火無端，火氏正統一族的嫡子，四大家族之一的唯一遺孤。

「凰錦瑟……木錦瑟……不可能，不可能……哈哈哈哈，不可能……」

木藤難以置信的大笑起來，看起來更加的瘋癲了，笑著笑著突然大哭了起來。

一下子連忙跪在了地上，尤其是看著凰錦瑟手上的手鐲漂浮在了半空中時。

那閃閃發光的金色是傳說中的凰權簪，歷代女凰所擁有的寶物。

「公主殿下，我錯了，我錯了！是我有眼無珠，是我不知好歹，是我對不起公主殿下，是我污衊你。」

凰錦瑟不耐煩的看著反差如此巨大的人，收回了自己的皇權簪。

她可不想再在這裡聽這個人繼續再這裡大哭小叫。

早已困了的她，抬起腳往前面走著，打算走出這個宿舍。63.相認。

靈芝……

林柴胡的內心緊繃著的一根線彷彿終於斷了般，他的眼眸中似有淚光閃現。

尤其是望著地上跪著的凰錦瑟之後，彷彿內心充滿了掙扎，長嘆了口氣。

「外公，外公……」

跪在地上的凰錦瑟揚起頭，一步步向前挪動，儘管衣裙沾染了一些灰塵，她還是堅持跪在地上。

女皇家訓不可跪在外人地上，可是這次她是為了千千萬萬的子民，不得不跪。

站在慕容博文旁邊的火無端面色有些難堪，他有些不忍再看下去，低下了頭。

「外公……」

凰錦瑟抱住了林柴胡的大腿，帶著哭腔，晃動著他的腿：「外公，錦瑟也很想你啊……你不要不認錦瑟啊……錦瑟以為再也……再也見不到外公了！」

聲音帶著悲切，一想起木星長老，哭的更加凄切起來，淚珠如斷了線的珍珠滾落在地面。

一旁的林芍藥早就感同身受的皺眉，身子上前一步，手卻又顫抖的收了回去。

「錦瑟……」

鳶華年握緊了手，面色仍然不動於聲，只是他眸子中的悲憤卻出賣了他的淡然。

風吹開了他的衣袖，獵獵作響，目光緊緊的盯著跪在地上的人。

錦瑟……

我何德何能讓你幫我至此？

我又該如何償還……

華年這條命怕是償還不起你的恩情。

「我……我……」

許久未出聲的林柴胡聲音有些顫抖，垂下眸子，淚光中彷彿浮現了林靈芝的身影，心中悲痛的感覺再次蔓延在心頭。

「靈芝……」

他顫顫巍巍的伸出了手，將地上的人扶了起來，欣慰又激動的看著她：「好孩子！」

然後仔仔細細的看了又看，長嘆一聲，望著她瘦削的身子，蒼老的面容浮現一抹酸楚：「外公……外公對不起你……」

「外公！」

也許是此情此景過於動人，扮演鳶錦瑟久了之後，凰錦瑟心中真切的將林柴胡所有的親人都當做了自己的親人。

她突然大哭起來，趴在外公的懷裡嚎啕大哭起來：「外公……錦瑟……錦瑟無能……沒有早一點見到外公和小姨……」

「好孩子……你現在好好的就行……」

林柴胡一改常態，在這一刻他不是草谷山莊的莊主，而是林靈芝的父親，鳶錦瑟的外公。

懷中的人親切的一聲外公讓他老淚縱橫，手中的梨花木杖也掉落在地上。

「爹……」

林芍藥彷彿舒了一口氣，破涕為笑的擦著眼淚，將地上的梨花木杖彎腰撿了起來。

在林柴胡接受了凰錦瑟之後，幾個人也都平靜了下來，整個人也都緩和了許多。

林柴胡關切的目光久久的落在凰錦瑟身上，然後將梨花木杖交給了她。

沒有想到梨花木杖真的會落入自己手裡，凰錦瑟惶恐又驚喜的看了又看。

棕紅色的材質看起來給人一種舒服的質感，彷彿古琴一般高雅，隱隱泛著玻璃般的光澤。

「太子殿下，日後莫要辜負了我外孫女的一片苦心，若讓她受一點委屈，草谷山莊必定拿命相博！」

將梨花木杖交出去的林柴胡帶著一眾草谷山莊的人目送著凰錦瑟出谷，警告的朝前面走著的鳶華年喊道。

「我已經沒有了一個女兒，無法接受再沒有外孫女！」

這時候蒼老的林柴胡憂心忡忡的將心底話吼了出來，壓抑多年對於林靈芝的感情在這一刻都爆發出來。

「爹……」

在他身邊揮著手的林芍藥欣慰的挽住林柴胡的胳膊，低低的喚了聲，她就知道爹是不會埋怨靈芝姐姐的。

旁人不知，她可是知道自從爹爹知道靈芝姐姐走後，整日里一個人在書房裡對著靈芝姐姐的畫像看了又看，每次都是紅著眼睛走出書房。

前面走著的鳶華年聽到這一聲，突然停下了腳步，轉身拱手深深一拜：「華年即便交上這條命，也必定護錦瑟一生一世！」

那邊的草谷山莊前的林柴胡點點頭，向他們揮了揮手，這才放下心來。

然而慕容博文則一臉焦急，想要說些是什麼卻只好咽了下去。

幾人穿過峻岭森林之後，前面是一眼便可望得見的鳳陽城，硃紅色的城牆高高的矗立在早晨的初升的太陽之下。

「太子殿下……」

慕容博文緊緊的跟在鳶華年的身後，壓抑不住的問了句：「太子殿下，您可萬萬不能為了錦瑟說交性命啊……」

「博文——」

走在前面的鳶華年抬眼望著前面走起路來歲月靜好的凰錦瑟，眉眼都溫柔了些許，緩緩的說道：「錦瑟為我做了這麼多，華年的命不足為道。」

「太子殿下……」

慕容博文還想要再說些什麼，凰錦瑟突然轉身跑到鳶華年的身邊，笑眯眯的看了他一眼：「交上性命這句話我還是蠻感動的，不過錦瑟可不許你這麼做……」

「慕容博文，你一直看著我做什麼啊？」

由於感覺到一道射過來的兇狠的目光，凰錦瑟連忙望向他，心下瞭然道：「放心，你家太子殿下的命本來就在我手裡啊！」

「你！你！」

慕容博文一時語塞，想起來了血契的事情，冷哼了一聲，走到了遠離太的地方。

一直靜靜聽著凰錦瑟說著話的鳶華年，繼續朝前走著，一路上幾個人看起來都神采奕奕。

幾個人在一起的時日長了起來之後，感情也漸漸變得深刻起來。

一路上有些時候不說話，也不會覺得有些什麼。

在陽光照耀下，四人的身影被拉車出長長的影子，地面上的影子幾個人挨得極近，一如他們都未曾發覺的聯繫在一起的越來越親密的關係。

鳶華年的目光大多時候都在凰錦瑟的身上，而凰錦瑟時常望著高高的遠方。

他們的身旁時刻站著慕容博文和火無端，忠誠的守候在每一刻。

當幾人施展輕功躍上皇宮房頂上時，一群排成人字形的大雁朝這邊飛過，彷彿將這幾天的陰霾都一併帶走了般，天空清澈又蔚藍。

凰錦瑟拿著梨花同其他人木杖跳下了屋頂，走進了宮殿里。64.點穴

「木錦瑟，你說你沒有偷木草的手鐲，那你怎麼解釋手鐲出現在你的床上?」

木藤放下的一隻腿又搭在了另一條腿上，並且還撩了撩自己的頭髮，嘴角上揚著一抹嘲諷。

整個人都居高臨下的看著沒有任何人為凰錦瑟說一句話。

「你們都是串通好的，欲加之罪，何患無辭?」

凰錦瑟的聲音再看著周圍人漸漸浮現的笑容后，變得大了起來，聲音裡帶著一股落寞。

原以為在這裡能夠有著和諧的宿捨生活，看來是她太天真了。

「你以為會有人相信你嗎？」

坐著的木藤站了起來，她矯揉造作的走向這個看起來孤身一人的人，十分不滿意她的態度。

「只要你不說出去，還有誰敢污衊我?」

凰錦瑟不退反向前一步，她不是木十弦，不會讓別人欺負自己的。

欺負她?

根本不可能！

身為皇家未來女皇，她要是被欺負了，怎麼面對師傅！

怎麼面對皇家列祖列宗！

寧可玉碎，也不要被侮辱，侮辱她就是侮辱皇家一族！

「想要我不說出去，那你求我啊！」

木藤以為凰錦瑟是在害怕了，突然大笑了起來，繼而惡狠狠的舉起了手掌，朝她扇過去。

然而在她的手掌還沒有挨著對面人的時候，凰錦瑟就已經捏住了她的手腕。

「是你惹我的。」

凰錦瑟嚴肅的看著她，神情變得凝重起來，抓著她的手變得大力起來。

雖然是靈石階段的她，但比著這個一級大學殿里的學生已經有算是好了很多。

「你想……放手！」

沒有料到這一舉動的人有些驚恐的朝凰錦瑟吼道，但是被抓著的手卻動彈不得。

木藤絲毫沒有料到凰錦瑟一個逃課大王會擁有靈石的法術。

緊接著，凰錦瑟的順勢一滑，抓住了木藤的肩關節，向後一扭，便聽到了「咔」的一聲。

「啊！啊！疼……木……錦瑟……」

木藤痛的跌坐在地上，來回翻滾，捂著自己的肩膀大生的慘叫出來。

其他的人哪裡見過這副模樣的木藤，頓時一個個嚇得不敢說話。

「造謠?你們要是敢——」

凰錦瑟滿意的看著宿舍里的人，停頓了一下，拍了拍自己的手掌，輕鬆的笑了笑：「你們要是敢造謠，我會殺了你們！」

可是她的內心是有一點忐忑的，因為她不過是靈石階段，這裡有七個人，真要打起來，她可能打不過。

那麼現在她不能表現出一點的害怕，否則現在躺在地上滿地打滾的就是她了。

果然，所有的人都顯得緊張起來，尤其是看著自己的老大在地上的模樣。

「木藤，你還敢造謠嗎？」

凰錦瑟踢了一腳地上的人，壯著膽子大聲的警告：「敢說出去，不僅我不放過你，就連火無端都不會放過你！」

「木！錦！瑟！」

疼的捂著自己的肩膀坐起來的人指著凰錦瑟道：「你以為我會被你嚇到?」

凰錦瑟顯然是猶豫了一下，心中泛起了一絲的緊張，不過她不能認慫。

面對這個木藤，這人簡直是像極了從小到大自己都討厭的人，木月明。

怪不得都信木。

「沒有嚇到?」

凰錦瑟輕輕笑了笑，自信的看著那瑟瑟發抖的腿往後遠離著：「那你幹嘛後退啊？不是不怕嗎？！」

「我……我……警告你，你要是敢對我怎麼樣，要是讓木尾大學殿里的我哥哥知道了，你絕對活不到走出去這個學校！」

看著凰錦瑟並不因為這句話而感到害怕的人，木藤有些怔住了，她實在是不知道凰錦瑟哪裡有底氣去對抗一群人。

按理說，她應該是哭哭啼啼的向她求饒，就跟那個木十弦一樣被欺負的。

「那你信不信你活不到明天，或者是你明天就被開除，你信不信?」

凰錦瑟不怕反抱著胳膊，神秘一笑，氣勢上完全碾壓住了宿舍里的人。

「是時候讓你們知道真相了，你們應該感到幸運，要不是我大發慈悲，你們真的會以欺辱公主的罪名去死了呢！」

她認真的說著，這些人的表現實在是很過分，她不能讓這些人再去禍害其他人了。

「公主?！」

木藤大叫一聲，接著好似瘋癲似的狂笑，聲音漸漸地變小：「哈哈哈哈哈哈，你是公主，你哄誰呢？！」

她緩緩的扶著受傷的胳膊，指著床上的人，連著問有沒有人相信這件事情。

不過並沒有一個人敢回答，但也沒有人敢相信凰錦瑟所說的話。

「公主會上木尾大學殿，你以為我是傻子啊！」

木藤笑的眼淚都出來了，彷彿凰錦瑟說了天大的笑話。

「算了，我也沒有必要讓你相信。」

凰錦瑟搖了搖頭，再次向所有的人提醒道：「就算你們不相信我是公主，可有人認識火無端，你們難道就不好奇當年被滅滿族的火氏一族，怎麼還有人姓火?」

「我的天，難道木錦瑟真是當朝公主，凰錦瑟嗎？！」

一個女生後知後覺的反應過來，因為她好像聽起家裡人說過這件事情。

整個蓬淵國里的火氏只剩下了當初與公主殿下訂下婚約的火無端，火氏正統一族的嫡子，四大家族之一的唯一遺孤。

「凰錦瑟……木錦瑟……不可能，不可能……哈哈哈哈，不可能……」

木藤難以置信的大笑起來，看起來更加的瘋癲了，笑著笑著突然大哭了起來。

一下子連忙跪在了地上，尤其是看著凰錦瑟手上的手鐲漂浮在了半空中時。

那閃閃發光的金色是傳說中的凰權簪，歷代女凰所擁有的寶物。

「公主殿下，我錯了，我錯了！是我有眼無珠，是我不知好歹，是我對不起公主殿下，是我污衊你。」

凰錦瑟不耐煩的看著反差如此巨大的人，收回了自己的皇權簪。

她可不想再在這裡聽這個人繼續再這裡大哭小叫。

早已困了的她，抬起腳往前面走著，打算走出這個宿舍。

不過她走了幾步后又停了下去，轉過身子，看著眾人：「你們當....65.撒謊

「好叭……」

凰錦瑟眸子中泛起一抹無辜，看著盡在咫尺的人，心中卻也不慌亂，許是呆在一起久了的原因。

「解開？」

她的目光落在他的胸膛上，因為身高的原因，並不能看到鳶華年的神情。

站在她身側的鳶華年望著她一臉無辜的樣子，嘴角泛起一抹笑，淡雅又讓人痴迷。

他也從來沒有發現一個姑娘可以這麼讓他看了又看，突然萌生了一個想法，那就是不解開穴位。

「解開？」

鳶華年輕笑一聲，殷紅的唇如玫瑰花般鮮艷，白皙似雪的手指輕輕彈了她的額頭。

頗有些無奈的收回了手，看向了屋子的四周在落到她的身上：「此穴位是我師父交的，為了應對偷襲的人的穴位，並無解法。」

「真的？」

凰錦瑟有些不相信的開口，可是想了想鳶華年怎麼看都是一個守禮數的人，不可能會撒謊吧。

神情變得無奈起來，耷拉下了嘴角：「都怪我，那什麼時候才能動呢？」

「一個時辰。」

鳶華年轉身坐在桌子旁，拎起茶壺倒了茶，聞了聞茶香，神情依然自得。

眸子里閃過一抹笑意，面色卻依舊平靜如波瀾不驚的湖面。

「一個時辰……」

凰錦瑟覺得一個時辰后，自己的腿都要麻了，咬牙切齒的重複著這一句話。

都怪自己幹嘛要去捉弄鳶華年！

這下好了……

坐下后的鳶華年視線正好於她的目光交織在一起，房間里安靜的能聽見他喝茶的聲音。

凰錦瑟很少有與鳶華年單獨在一起如此安靜的時刻，此刻眼眸里都是那一襲白衣的人。

果真是如神仙一般的美人，坐在那裡都似一副水墨畫般讓人沉醉。

無官沒有一絲可以挑剔的地方，即便這樣，此人更讓她無法移開目光的是那份來自他目光中的溫柔。

「我臉上可是有髒東西？」

鳶華年輕輕抿了口茶后，朝她問道，看著一動不動站在自己面前的人。

「沒有啊……」

她認真的答道，坐下來的鳶華年拿著茶杯喝著茶還真是悠閑，不過卻怎麼也讓她討厭不起來。

這是一種什麼樣的感覺啊……

望著他三千青絲如瀑布一般鋪灑在身後，是那麼的風度翩翩，有種歲月靜好的氣質。

視線落到了他的手上，粉玉色的茶杯，心中劃過一抹羞澀。

「那是我剛剛用過的杯子，還沒有洗……不好意思啊。」

凰錦瑟臉頰有些紅，聲音都有些顫抖，像一個做了錯事的孩子般看著地面。

這不就相當於兩個人共用一個杯子了嗎！

天，這還是第一次啊……和一個男的！

「哦。」

舉著杯子的鳶華年停頓了一下，也是愣了，耳邊泛起不可察覺的紅暈，將杯子放下的動作也有些僵硬。

面對著桌子，看著那個粉玉色的杯子，頗有些歉意的開口：「華年冒犯了，改日就找人再替你換套茶具。」

「不用……」

凰錦瑟連忙看向他，卻發現他一直看著桌面，彷彿是真的有些自責，望著他安慰道：「我們是朋友，公用一個茶杯也沒什麼啊，我一點都不介意，倒是華年你介意嗎？」

她臉上更紅了，眸子里卻泛起她自己都未曾發覺的希冀的柔情，緊抿著嘴唇。

耳邊的髮絲隨著風輕輕飄動，就連心也跟著跳動起來。

「我更不會介意。」

鳶華年終於轉過身子看向了她，清脆又磁性的嗓音響起，一抹溫柔似水的神情浮現在面容上。

彷彿夕陽下，秋天中緩緩漂浮的落葉，靜謐又美好。

不介意。

不介意。

凰錦瑟心中回蕩著這個聲音，緊張的情緒變為舒心的笑。

兩人里看著彼此，說著一些這些時日發生的事情。

嘴角一直掛著美麗的微笑，幸福的感覺洋溢在周圍。

窗戶外的梧桐樹在陽光的照耀下泛著金色的光芒，閃閃發光似星星點綴一般。

鳶華年就那麼坐著，目光緊緊跟隨著凰錦瑟，這讓他想起了高山與流水，鍾子期與伯牙。

這次戰爭多虧了凰錦瑟，雖說是一個來自異世界的人。

可是他為什麼能夠覺得她彷彿是身邊打擾親人一般……

為什麼越來越多的時候一看到她心情就會大好。

就連那被鳶丞相控制的身體都覺得好了一些。

凰、錦、瑟。

遇見你，用盡了我此生最大的幸運。

「對了，我這些時日查找了一些書籍，關於能量石的事情我覺得可能有了些眉目。」

鳶華年時刻都沒有忘記凰錦瑟心中一直惦記著的事情，想了想開口說出了自己打擾想法。

一隻手放在了桌子上，目光沉穩冷靜的望著她，開口道：「五顆能量石，我覺得跟五行有很大的關係，鳶尾國四方分別對應著四個守護神獸，再加上鳶尾國的鳳凰，正好對應五顆能量石。」

「如果是你這麼一說，倒是真的有了努力的方向。」

凰錦瑟點點頭，感激的繼續向他問道：「那麼按照你之前所說的，草谷山莊是否對應的是木石呢？」

「如果我推測的沒有錯的話，應該就輸如此。」

他想了想，肯定的回答著她的一個又一個提問，卻不覺得厭煩，而是有種很享受的感覺。

時光一點點流逝，門外面傳來了兩個人的腳步聲。

鳶華年眸子閃過一抹狡黠，警惕的站了起來，心中帶著一點意猶未盡的看向門口走進來的人。

留戀的看了一眼凰錦瑟，對著她說道：「博文看來是有事找我了，我先走了。」

「沒事，你走吧。」

凰錦瑟失落的看著那雙停在自己身側的白鞋，嗓音帶著一絲不舍。

門外的火無端早早就發現了凰錦瑟的不對勁，閃身來到她的身邊，目光仔細的檢查著她。

而鳶華年在跟他點頭示意后便跟著慕容博文離開了，已經忘記要解穴的這件事情了。

「公主殿下，你怎麼了？」

火無端不解的給她解開了穴道，扶著她坐在了凳子上，看著她衣衫整齊的樣子，放心的收回了手。

「我被點穴了，還好你武功高強解開了。」66.對不住

這時，站在一旁的木十弦突然踏步邁上台階，著一襲淡薄荷色衣服的他在這擁擠的人群里顯得異常的扎眼。

可是他渾身的氣質彷彿也宛若這薄荷一般清涼又甜爽，尤其是在太陽高空掛下。

「錦瑟從來不會胡說，我不許你這麼說她。」

在這一刻，凰錦瑟雖然看不到他的面容，但是望著眼前逐漸走出內心的少年，眼底充滿了欣慰。

雖然隔著一些距離，她彷彿都能感受到那堅強的少年護著她的心情。

這一次，又是為了她邁出腳步。

想到這裡，凰錦瑟抿嘴一笑，大抵是以前在皇宮中待久了，不自覺間，都沒有發現眼角有些濕潤。

「我就說怎麼了？」

木瓜一向看不慣唯唯諾諾的人，特別是木十弦這種人，心裡更是一陣氣。

正在她板著臉色的時候，只見木十弦輕聲淡淡道：「我、木十弦、此生最不願錦瑟受到欺負，是她出現在我陰暗的生命中——」

「十弦……」

發現一向低著頭的木十弦眼圈漸漸泛紅的木棉花，擔憂的扯了扯木瓜的衣服，打算讓她閉嘴。

可是，木瓜哪裡肯停止，被這麼一扯，嘴角都歪了起來，察覺一臉想要哭卻又強忍住的木十弦，以為他這是要求饒。

「吆，你還哭起來了呢？」

她輕輕一笑，極近諷刺，說話的聲音也聽起來很是刺耳。

「得罪了。」

木十弦眸中隱隱含淚，像似在隱忍著的樣子，他不允許別人這麼說凰錦瑟。

只見他說完這句話，右手翻掌，輕盈的袖子隨之擺動。

下一秒，一團飛舞的樹葉就已經出現在了他的掌心。

臉色一變，那些葉子直直的沖還沒有反應過來的人衝去。

「啊！」

木瓜難以置信的看著衣服上已經被樹葉刺穿的無數道窟窿。

倘若這樹葉再鋒利一點，就不僅僅是衣服破洞那麼簡單了，而是直接扎入皮膚血肉里。

「怎麼會這樣！」

木瓜怔怔的跌坐在地上，眼神里充滿了慌亂，匆匆的抓著身邊的木棉花。

「得罪了，錦瑟實在是十弦不能退讓的底線。」

眼眸中帶著自責的木十弦朝那已經被他嚇著的人解釋著，一隻手從後面拍了拍他。

回頭就看見了凰錦瑟那張緊抿的唇，神情感動地樣子，眸子中有些水霧，讓他不禁緊張起來。

「十弦，我們去考試吧。」

凰錦瑟咬著唇笑了笑，一如以往那溫暖卻又體貼的樣子，只不過一滴淚從眼角漸漸滾落。

拍著木十弦肩膀的一隻手也沒有放下，而是僵硬的放在上面。

「錦瑟，是不是我做的不對……」

看著她這幅模樣的木十弦心中更加自責起來，剛剛自己是不是做錯了。

「不是，不是……」

凰錦瑟牽住他的手，咧嘴一笑，不過看起來有幾分的壓抑，另一隻手偷偷的么了抹眼角：「剛剛只是風太大了，吹的眼睛疼。」

皇家女訓第十條，不準再大庭廣眾落淚。

從小跟凰錦瑟一起在長老會聽過幾節課，沒有被送往嗜血江的火無端聽到這個解釋，眉頭微皺。

旁人不知道，他可清楚的知道，凰錦瑟以前就是個愛哭鬼，眼淚彷彿怎麼哭都哭不完似的。

望著凰錦瑟臉上感動的表情，還有她一向大大咧咧的笑。

可是那弧度別人不知道，火無端的記憶里彷彿想起了兒時，凰錦瑟總是愛哭，可是由於皇家女訓，不能在眾人面前哭。

一哭就要被罰去跪祠堂，從那以後，凰錦瑟好像想哭的時候，都會笑成這樣。

「我們去考試吧。」

火無端心情不好了起來，轉身對著牽著木十弦的她提醒著。

「嗯。」

一看到板著臉色的火無端，凰錦瑟下意識的鬆開了手，帶著幾人朝考場走去。

由於考場分佈不同，火無端是跟凰錦瑟一個考場，而其他的人則都在另外的考場。

就在要進門的時候，火無端突然伸手攔住了凰錦瑟，將她帶到柱子後面。

「你剛剛哭什麼？」

他極其認真的表情讓凰錦瑟有些錯愕，看著這個比自己高一個頭的人，竟覺得兩人的距離有些太近了。

彆扭的扭過頭，眼神飄忽不定，軟軟的說道：「你怎麼這麼關心我？」

「我……」

意識到這個問題的火無端也發現自己管的太多了，尤其是看著自己的衣服碰到已經被自己擠到柱子那裡的人後。

他連忙後退了一步，不過心中還是對於凰錦瑟剛才的神情有些擔心。

「身為公主殿下的侍衛，如果讓公主殿下在臣子面前落淚，那將是屬下的失職。」

他看著別過頭的凰錦瑟扭過了臉，她的目光裡帶著探究還有好奇。

「我是勵志想要成為未來右丞相的人，如果連保護公主殿下都做不好，何有顏面面對我爺爺？」

「原來這樣啊。」

凰錦瑟聽到這句話，原來火無端的夢想是想成為右丞相，心中升起了一抹欣喜。

於是便告訴了自己為何那麼難過的表情。

「我剛才可沒有哭，是一時之間木十弦感動到了，還有想起這個備受欺負的人卻來保護我，並且對於他一直以來被欺負感到難過。」

「錦瑟……」

火無端伸出的手又放了下去，不過心裡終於寬心了一些。

也許將來能夠成為右丞相，未來女皇是凰錦瑟是一件幸運的事。

他的神情由剛才的焦急變成了舒緩，拉著的臉也恢復了正常。

輕輕一笑，竟然露出了一顆不易察覺的小虎牙，白凈如雪，一下子吸引住了凰錦瑟。

「你有虎牙耶！」

她震驚的眨著眼睛，好奇的盯著他已經恢復沉穩的面容，而那虎牙也被藏了起來。

「公主，離考試還有一分鐘。」

火無端似乎對於自己笑的事情感到不滿，連忙拉著凰錦瑟進入考場。

日頭從考場屋檐的後方隨著時間的推移，已經移到了屋頂正上方。

這場考試也已經宣告結束，下午就會決定這些學子是否升級，還是留級。

與這場考試一同讓人忘不了的事。67.各為其主

考完試的人都從考場陸陸續續的走了出來，議論的聲音此起彼伏。

到了下午的時候，成績也都出來了，所有的人都迫不及待的站在考試公布欄上。

幾家歡喜，幾家愁。

「我的天啊！我進了！我進了！」

人群中不時傳來欣喜若狂的聲音。

當然，同樣也有一些耷拉著臉的人，垂頭喪氣的跌坐在地上：「完了，完了，我這輩子可能都學不了法術了，一直是靈石級別的了。」

那些學子依舊在簇擁著上前，一個個的擠破頭皮看著那裡的名單。

「錦瑟，你怎麼了？」

走過來的木十弦看著凰錦瑟的手緊張的抓著衣服，神色也是那麼的忐忑不安。

「我害怕，不知道怎麼樣。」

凰錦瑟深吸一口氣，看著前面擁擠的人，慢慢的朝人群里走進去。

「錦瑟，你一定沒有問題的。」

跟在身後的木十弦向她打氣，這種安慰倒是讓她鎮定了些許。

事先到了名單公布榜的火無端看了排名后，平靜的走了過來，看不出多大的情緒起伏。

與那些學子相比較，彷彿是兩個世界的人一般。

風輕雲淡的來到了凰錦瑟的身邊，淡淡的稟告道：「錦瑟，你的排名是全校第三名。」

「第三名？」

凰錦瑟心臟砰砰的跳了起來，雖然這幾天她一直都在背書，可是想起自己大學殿入學考試的慘樣，她就莫名的不安。

「第三名。」

感受到了她的緊張，火無端細心的重複了一次，直視著她的眸子。

「太好了！太好了！」

凰錦瑟興奮的跳了起來，激動的抱著了身邊的兩人，引得其他人朝這裡看了過來。

「那個，無端兄，可有我的排名？」

木十弦剛剛平靜的臉色也變得不安起來，朝火無端看過去。

「第二十名。」

接受到目光的火無端，平靜的回答，一臉不情願的看了一眼手臂搭在自己肩膀上的凰錦瑟。

「哇！」

凰錦瑟更加開心了，歪著頭，沖木十弦說道：「這樣子，我們就可以一直在一起了，太好了！」

「嗯。」

木十弦點點頭，露出了一抹溫柔似水的微笑，彷彿大海般迷人。

「對了，無端，你的排名呢？」

早就對火無端很是放心的凰錦瑟朝他問道。

「你先鬆手。」

火無端的目光落在了自己的肩膀上，然後又警告性的轉移到了她的臉上。

「嗯……」

她傻傻的笑笑，抽回來了兩隻手。

「第一。」

火無端說出這句話，並沒有顯得很是驚訝，彷彿是早已有預料一般。

「我就猜。」

凰錦瑟點點頭，一種開心的情緒充滿了自己的心頭。

這下子，三人都可以一起上木尾大學殿二級了。

「你是第一名？」

看了成績的木瓜有些懊惱的走了出來，她還一時接受不了木棉花不是第一名。

但是當望見木十弦后，后怕的朝後面退了退。

火無端沒有搭話，只是輕輕挑眉，目光透漏著一股濃濃的殺意。

木棉花自然是對於自己沒有得第一名而感到心煩，可是她卻只能氣的掐著自己的肉。

「木瓜，我們走。」

說完，這姐妹二人便從眾人面前走了出去。

——

按照大學殿的規矩，進行一次升級考試都會放假十五天，這是凰錦瑟他們剛剛得知的。

收拾好東西的凰錦瑟一一跟宿舍里的人告別，帶著懷中的地仙榆，朝學堂外走去。

「老大，開學見！」

木藤站在宿舍門口，沖前遠去的背影大大的擺手。

「我們一定會照顧好木十弦的，老大你放心——」

凰錦瑟走了幾步，回頭大聲回道：「謝謝！」

這才朝門口繼續走去，木尾大學殿放假期間，學子可以選擇回家也可以選擇繼續住校。

而木十弦則選擇了繼續住校，這是他的決定。

「錦瑟，走吧。」

火無端站在大門口外，等著她的到來。

「嗯。」

已經踏出一隻腳的凰錦瑟點點頭，然而身後突然傳來了木十弦的聲音。

「錦瑟……」

「十弦！」

凰錦瑟回頭，一種依依不捨的情緒蔓延在心頭，她雙眼泛著一絲擔憂。

望著眼前這個像天使一般的木十弦，還有他那單薄的身影，眸子中藏著的憂鬱。

都讓她倍感不舍，她伸出手牽住了他的手：「我們不在的這幾天，你一定要好好照顧自己。」

「錦瑟放心，十弦會好好照顧好自己。」

木十弦淺淺一笑，胸膛的衣服動了動，從裡面露出了一隻小白兔。

那小白兔的鼻子粉嫩粉嫩的，當看到凰錦瑟的時候，鼻子還動了動。

「小兔子！」

凰錦瑟彎著腰，摸了摸小白兔的腦袋，毛茸茸的，很是可愛。

「小兔子好聽話。」

「嗯。」

木十弦的聲音輕輕的，他都不知道該如何表達自己的情緒，喉嚨里似乎有些東西堵著。

就連鼻子都酸酸的，眼睛又澀又漲。

一時之間，凰錦瑟的身影在他的面前就如水墨畫一般模糊。

凰錦瑟怔了一下，眼底含著淚光，緊緊拉著他的手，似是有千萬般的不舍。

就這樣，大約過了很久，木十弦才目送著他們消失在這個地方。

一陣金光閃過，凰錦瑟同火無端掉落在了那顆梧桐樹下。

「嘎吱——」

腳步輕微動了動，地上便傳來了枯葉與鞋底摩擦的聲音。

熟悉的紅線和錦囊掛在高高的樹榦上，像極了許願樹一般。

周圍還站著許許多多的人，有老人還有孩子。

「鳳凰神靈，梧桐樹下，請求保佑我兒戰場平安歸來。」

一個老人手牽著身邊的孩子帶著一起跪在了地上，使勁的磕著響頭。

「鳳凰神靈，梧桐樹下，請求保佑我大哥，二哥，三哥，平安回來，平安歸來。」

離老人不遠的一個穿著灰色衣服的姑娘磕完頭，滿臉憂愁的站起身，手中拿著一個錦囊朝樹上掛著。

「這是神樹嗎？」

凰錦瑟好奇的朝梧桐樹的上方望去，喃喃道：「真的能許願？」

「不過這些人怎麼都看起來心事重重的？」

站在她身側的火無端看著越。68.誤會

樹下彙集過來的人越來越多，不似過節一般，每個人的臉上都愁雲滿布。

「娘親，爹爹什麼時候才能回來啊？」

一個扎著雙馬尾辮子的小女孩可憐兮兮地拽著身邊人的衣服。

「乖，小沫聽話哈，爹爹會回來的。」

那個婦人彎下腰，指著那顆鳳凰樹，一臉期盼：「神樹會保佑大家的，懇求神樹保佑相公平安歸來。」

她們身後的人每個人手中都拿著一個錦囊，各式各樣，五顏六色。

那些人像約好了似的，一起跪在地上，雙手合十祈禱著。

凰錦瑟同火無端從街上的人了解到了這壯觀場面的原因。

那就是當朝丞相以草谷山莊血屠丞相府為由，以小見大來上報朝廷，草谷山莊有欺凌國土，攻打鳶尾國的野心。

征討全國上下十五歲以上的男子參軍，無一例外。

不論尊卑，不論武功，一律進行報名，不得逃逸，違者斬首示眾。

「小姨他們是絕不會攻打鳶尾國。」

凰錦瑟的眸子帶著肯定，心中帶著極大不安，尤其是看到眼前這麼多跪拜的人。

她知道，戰爭從來不會帶來幸福，只有無盡的災難，還有家破人亡。

興，百姓苦。

亡，百姓苦。

受苦受難的就是這些個撐起一片天的黎民百姓。

「我們一定要阻止這場無謂的戰爭。」

她堅定的看著火無端，目光摻雜著擔憂，帶著他朝皇城門口走去。

城門口的人一看是太子妃進皇城，連忙打開了禁閉的大門。

回到了太子府的凰錦瑟剛剛踏入的那一刻，這府里的人都用一種異樣的眼光看著她。

倒不是諷刺，而是一種驚訝。

「怎麼會？太子妃！太子妃回來了！太子妃……」

一個正在掃地的男僕慌亂的扔掉手中的掃把，朝屋內奔去。

「太子妃，您可回來了，再不回來，天下就要亂套了……」

從梧桐庭院走出來的紅茶一聽到消息便趕了過來，身後跟著其他的僕人。

「我這不是——」

凰錦瑟怔了一下，想起自己的確是離開了一段時間。

可是，這些人怎麼看起來過度驚訝的樣子。

正在這時，一襲白衣的人匆匆的走了過來，將他們領進了書房中。

書房外都是太子府的人把守著，沒有其他人靠近這裡。

「錦瑟，你可回來了。」

慕容博文站在一側激動的開口，然後抬眼看了一眼坐在那裡的鳶華年。

鳶華年面色溫和，背後的書架上放滿了書，他讓幾人也坐在了椅子上。

「想必你們經過街道的時候，你們已經知道了這個國家的情況。」

他一向平和的眸子泛起了一絲哀愁，猶豫自己無法阻止丞相的陰謀而暗自神傷。

停頓了一下，身子依舊端坐著，朝他們望去，面色有些蒼白，彷彿比那冬天的雪都白了幾分。

三千青絲用白色的髮帶束起一部分，薄紗的材質迎風飄搖。

看起來縹緲如煙般清幽，讓在座的各人頓感那淡淡的憂傷。

「正是，難道沒有辦法去阻止這場戰爭嗎？」

凰錦瑟摸著椅子的把手，朝他望去，可是得到的只是他悲憫的目光。

「錦瑟，你已經不見許多天，丞相以為你被草谷山莊留下，而我和太子殿下也趁此公告天下將計就計，可是護的了你，卻無法護的了天下。」

慕容博文憂心忡忡的聲音聽起來很是難受，他重重的捶著椅子，無奈的搖了搖頭。

「丞相擁有五分之四的的軍隊，掌握住了國家的命脈，太子殿下只有配合的蓋章。」

他揚起頭悲痛的望著凰錦瑟，看著她們一臉關心的目光，便又收了收情緒。

「想要阻止這場戰役，必須從長計議。」

坐在那裡的鳶華年站了起來，一隻手輕輕抬起，那寬廣的袖子襯托的他更加的瘦削。

他的目光溫柔似水，彷彿冬天的積雪終於融化，連帶著幾人的心情都舒緩了些許。

朝凰錦瑟看了過去，一雙含情目注視著她，而後緩緩開口：「錦瑟，你此次回來的正是時候，雖然不能立刻阻止這場戰爭，但是你的回來卻能將丞相的野心松一松，拖延時間再想對策。」

「的確如此。」

抿了一口茶的火無端點點頭，看了看身邊的凰錦瑟繼續道：「錦瑟只需告訴草谷山莊不要出兵，那麼再加上百姓的心聲，這場戰役也許就能阻止了。」

「這是一場賭博，更是水與船的一場博弈。」

凰錦瑟明白了這場戰爭的關鍵就是天下百姓，嚴肅的說著。

末了，鳶華年又回到了書桌前，提筆寫了一個公告，讓慕容博文吩咐了下去。

這項御旨是宣告太子妃被草谷山莊放了回來的意思，也暗示著這場戰爭是可以避免。

忽然，門外傳來了一個女子的聲音，但是卻被門口的侍衛攔住。

「孫姑娘，您不能進去，太子殿下吩咐過這裡外人不得入內。」

一個侍衛敬業的勸解著，可是那門外的腳步聲並沒有停下。

「我有重要的事情要同太子殿下稟告，這是急事。」

孫半夏似乎是跪在了地上，聲音裡帶著焦急與不安。

接受到外面情況的鳶華年面色平靜的讓慕容博文打開了門。

凰錦瑟跟著鳶華年從裡面往外走著，那孫半夏在看到凰錦瑟的時候，眸子劃過一抹驚艷，不過繼而連忙正色。

「孫半夏，站起來說吧。」

望著地上跪著的人，鳶華年抬手示意她站起來。

「多謝太子殿下。」

孫半夏緩緩站起身，看起來落落大方，衣著也甚是得體，水藍色的一身衣裳穿在她身上十分的符合。

柳葉似的眉毛微微撅起，朝對面的人深深拱了拱手，算是行禮問安。

「我家父乃是鳶尾國的五大將軍之一，鳶丞相此次徵兵，我父親本應帶兵打仗，可是家父已近七十，身子大不如從前，半夏斗膽請求太子殿下下令我父告老還鄉。」

她把心中顧慮之事說了出來，眸中含著淚光，優雅的將手交疊再次鞠躬。

「半白朮天麻湯圓。69.夫君

樹下彙集過來的人越來越多，不似過節一般，每個人的臉上都愁雲滿布。

「娘親，爹爹什麼時候才能回來啊？」

一個扎著雙馬尾辮子的小女孩可憐兮兮地拽著身邊人的衣服。

「乖，小沫聽話哈，爹爹會回來的。」

那個婦人彎下腰，指著那顆鳳凰樹，一臉期盼：「神樹會保佑大家的，懇求神樹保佑相公平安歸來。」

她們身後的人每個人手中都拿著一個錦囊，各式各樣，五顏六色。

那些人像約好了似的，一起跪在地上，雙手合十祈禱著。

凰錦瑟同火無端從街上的人了解到了這壯觀場面的原因。

那就是當朝丞相以草谷山莊血屠丞相府為由，以小見大來上報朝廷，草谷山莊有欺凌國土，攻打鳶尾國的野心。

征討全國上下十五歲以上的男子參軍，無一例外。

不論尊卑，不論武功，一律進行報名，不得逃逸，違者斬首示眾。

「小姨他們是絕不會攻打鳶尾國。」

凰錦瑟的眸子帶著肯定，心中帶著極大不安，尤其是看到眼前這麼多跪拜的人。

她知道，戰爭從來不會帶來幸福，只有無盡的災難，還有家破人亡。

興，百姓苦。

亡，百姓苦。

受苦受難的就是這些個撐起一片天的黎民百姓。

「我們一定要阻止這場無謂的戰爭。」

她堅定的看著火無端，目光摻雜著擔憂，帶著他朝皇城門口走去。

城門口的人一看是太子妃進皇城，連忙打開了禁閉的大門。

回到了太子府的凰錦瑟剛剛踏入的那一刻，這府里的人都用一種異樣的眼光看著她。

倒不是諷刺，而是一種驚訝。

「怎麼會？太子妃！太子妃回來了！太子妃……」

一個正在掃地的男僕慌亂的扔掉手中的掃把，朝屋內奔去。

「太子妃，您可回來了，再不回來，天下就要亂套了……」

從梧桐庭院走出來的紅茶一聽到消息便趕了過來，身後跟著其他的僕人。

「我這不是——」

凰錦瑟怔了一下，想起自己的確是離開了一段時間。

可是，這些人怎麼看起來過度驚訝的樣子。

正在這時，一襲白衣的人匆匆的走了過來，將他們領進了書房中。

書房外都是太子府的人把守著，沒有其他人靠近這裡。

「錦瑟，你可回來了。」

慕容博文站在一側激動的開口，然後抬眼看了一眼坐在那裡的鳶華年。

鳶華年面色溫和，背後的書架上放滿了書，他讓幾人也坐在了椅子上。

「想必你們經過街道的時候，你們已經知道了這個國家的情況。」

他一向平和的眸子泛起了一絲哀愁，猶豫自己無法阻止丞相的陰謀而暗自神傷。

停頓了一下，身子依舊端坐著，朝他們望去，面色有些蒼白，彷彿比那冬天的雪都白了幾分。

三千青絲用白色的髮帶束起一部分，薄紗的材質迎風飄搖。

看起來縹緲如煙般清幽，讓在座的各人頓感那淡淡的憂傷。

「正是，難道沒有辦法去阻止這場戰爭嗎？」

凰錦瑟摸著椅子的把手，朝他望去，可是得到的只是他悲憫的目光。

「錦瑟，你已經不見許多天，丞相以為你被草谷山莊留下，而我和太子殿下也趁此公告天下將計就計，可是護的了你，卻無法護的了天下。」

慕容博文憂心忡忡的聲音聽起來很是難受，他重重的捶著椅子，無奈的搖了搖頭。

「丞相擁有五分之四的的軍隊，掌握住了國家的命脈，太子殿下只有配合的蓋章。」

他揚起頭悲痛的望著凰錦瑟，看著她們一臉關心的目光，便又收了收情緒。

「想要阻止這場戰役，必須從長計議。」

坐在那裡的鳶華年站了起來，一隻手輕輕抬起，那寬廣的袖子襯托的他更加的瘦削。

他的目光溫柔似水，彷彿冬天的積雪終於融化，連帶著幾人的心情都舒緩了些許。

朝凰錦瑟看了過去，一雙含情目注視著她，而後緩緩開口：「錦瑟，你此次回來的正是時候，雖然不能立刻阻止這場戰爭，但是你的回來卻能將丞相的野心松一松，拖延時間再想對策。」

「的確如此。」

抿了一口茶的火無端點點頭，看了看身邊的凰錦瑟繼續道：「錦瑟只需告訴草谷山莊不要出兵，那麼再加上百姓的心聲，這場戰役也許就能阻止了。」

「這是一場賭博，更是水與船的一場博弈。」

凰錦瑟明白了這場戰爭的關鍵就是天下百姓，嚴肅的說著。

末了，鳶華年又回到了書桌前，提筆寫了一個公告，讓慕容博文吩咐了下去。

這項御旨是宣告太子妃被草谷山莊放了回來的意思，也暗示著這場戰爭是可以避免。

忽然，門外傳來了一個女子的聲音，但是卻被門口的侍衛攔住。

「孫姑娘，您不能進去，太子殿下吩咐過這裡外人不得入內。」

一個侍衛敬業的勸解著，可是那門外的腳步聲並沒有停下。

「我有重要的事情要同太子殿下稟告，這是急事。」

孫半夏似乎是跪在了地上，聲音裡帶著焦急與不安。

接受到外面情況的鳶華年面色平靜的讓慕容博文打開了門。

凰錦瑟跟著鳶華年從裡面往外走著，那孫半夏在看到凰錦瑟的時候，眸子劃過一抹驚艷，不過繼而連忙正色。

「孫半夏，站起來說吧。」

望著地上跪著的人，鳶華年抬手示意她站起來。

「多謝太子殿下。」

孫半夏緩緩站起身，看起來落落大方，衣著也甚是得體，水藍色的一身衣裳穿在她身上十分的符合。

柳葉似的眉毛微微撅起，朝對面的人深深拱了拱手，算是行禮問安。

「我家父乃是鳶尾國的五大將軍之一，鳶丞相此次徵兵，我父親本應帶兵打仗，可是家父已近七十，身子大不如從前，半夏斗膽請求太子殿下下令我父告老還鄉。」

她把心中顧慮之事說了出來，眸中含著淚光，優雅的將手交疊再次鞠躬。

「半夏姑娘，你是孫將軍的愛女，本太子能理解你的心情，只是這五大將軍都是只認虎符辦事，而我手中虎符卻不能調遣。70.黑夜

她隔著人群往了過去，正在往這邊走來的是木錦瑟一行人。

但是最讓她忍受不了的是木錦瑟的身後竟然跟著幾個女生，身邊左右還跟著兩個男生。

「棉花，你看啊，木錦瑟來了！」

此話一出，木棉花便順著木瓜的手指指的方向望去，當看到凰錦瑟后，整個人的臉色都不好了。

可是當她身邊的木十弦出現在眼前的時候，她的嘴慢慢上揚起來。

很快，她帶著一臉生氣的木瓜在自動讓開的人群里朝凰錦瑟的方向走去。

雖然身體是對著凰錦瑟，眼神卻一直在木十弦身上來回打轉。

「走。」

凰錦瑟不耐煩的看著這突然靠近的兩人，對身邊的人說道，打算要從她的身邊走開。

原本一臉溫和的她，一想起這兩姐妹以前經常欺負木十弦，對她們也沒有多少好感了。

然而，即將要進入考場的大部分同學的目光都匯聚於此。

尤其是看到在木尾大學殿一級很是出名的三人，還有學霸型的木棉花后更是站在樓梯間層層環繞。

木棉花的身後跟著跑來一群看熱鬧的人，顯得人緣極好的感覺。

這時，木瓜得意的笑了笑，自認為在氣勢上壓倒了對面的人。

「讓開！」

站在樓梯上的火無端挑眉看了一眼擋住他們去路的人，一種極其不滿的情緒寫在了臉上。

高挺的鼻樑完美的彰顯出了他的與眾不同，充滿了警告性。

「哼！」

比他們站的高一台階的木瓜挑釁的插著腰，眼底沒有一絲懼怕。

這麼多人，這火無端還敢怎麼樣？！

「大家都是同學，火無端，木棉花只是和妹妹一同來看看你們，畢竟我們還是同班同學呢！」

木棉花笑的溫婉，彷彿顯得對面的人心胸狹窄了起來。

「姐姐……」

面對如此和顏悅色的態度，她身邊的木瓜不樂意起來。

但是當發現木棉花的目光后，整個人更是氣上加氣。

明顯的都能看到姐姐赤裸裸的盯著那木十看來看去。

「切。」

她摸了摸鼻子，不屑的撞了一下身邊的人，仰著頭，望向木十弦：「不過是一個長的比較好的人，但是還不是個窩囊廢啊！」

「你說什麼？」

本就是對這兩個故意擋住去路的人感到無奈的凰錦瑟，一聽這句話，直直的瞪著上面的人：「有本事再說一遍！」

「我說——」

木瓜一看到凰錦瑟要發怒的樣子，心裡樂開了花，張口想要說下去，卻被木棉花打斷。

「木瓜，住嘴！」

木棉花連忙回頭對木瓜使了個眼色，並且還拽了拽身邊人的衣服。

「你說木十弦是窩囊廢，恐怕你連木十弦都不如呢？」

這邊火無端朝木十弦望去，眼神裡帶著一種自信，同時讓凰錦瑟不要生氣。

這時，他們身後的幾個女生一聽到這前面的對話，紛紛搖搖頭。

這木氏二姐妹，還這真是不知天高地厚，要知道凰錦瑟身邊的人是正宗火氏一族的人，分分鐘就能殺了那兩人。

更可怕的是，凰錦瑟是公主，要是公主想滅誰，那還不是彈指之間。

「木十弦才不是窩囊廢，你們兩個自以為是的人！」

木藤在後面替凰錦瑟向那兩個人聲討道，懷著一顆對於公主的忠心。

「哎吆啊，木藤，你怎麼跟這群人好上了，這可不是你的風格啊。」

老早就注意到這一點的木瓜好奇的扯著嘴角，帶著一副生無可戀上樣子。

「木藤是我室友，關你何事？」

凰錦瑟想起木十弦現在已經是靈犀水平，這木瓜看起來倒不會法術，便朝一直低著頭的木十弦看去。

隨後沖他笑了，鼓勵的拍了拍那略微顫抖的肩膀。

一看就是被欺負的陰影，讓她的同情心又生出了些許。

上次讓木十弦主動拿開擋住臉頰的長發，讓「醜八怪」的謠言不攻自破。

這次，如果木十弦能以法術讓這些人心服口服，相必以後再也沒有人敢欺負他了。

「十弦，你看，這個木瓜一直針對我們。」

凰錦瑟眸底閃過一抹神秘，扮做一副可憐兮兮的模樣，舉起兩隻手抹著眼角。

聲音也變得奶聲奶氣起來，微微噘嘴，一雙眸子也變得無辜起來。

彷彿受了天大的委屈，伸手指著上面的木瓜，帶著哭腔：「十弦，從我一開始上學的那天起，我真的受夠了，一直被欺負，一直被造謠，我真的看不下去，像你這麼一個連路邊兔子都救的人，長的又這麼好看，都要被欺負，都要被說醜八怪。」

說著這裡，她頓了一下，看著周圍的人，似乎在尋求認同的目光，小聲的啜泣：「十弦，你長的這麼好看都要被造謠，那麼像那些長的普通的人，要是哪一天被木瓜看不耐煩了，是不是就會被說成比醜八怪還醜八怪啊……」

此話一出，那些圍觀的人紛紛後知後覺的摸了摸自己的臉，再看看木十弦后，心底泛起了一抹擔憂。

這一動作，顯然是對凰錦瑟的一種認同。

「也是啊，像木十弦這麼好看的人都能被造謠，要是咱們豈不是……」

人群中的人紛紛七嘴八舌起來，看向木氏姐妹的目光都警惕了起來。

將凰錦瑟的心思看盡眼底的火無端，玩味的站在一旁觀察著。

倒是木十弦卻緊張的看著身邊的凰錦瑟，這個一直維護自己的人。

現在卻被別人給欺負哭了的人，他的心抽痛起來。

藍色的眸子泛起了憂愁，堅定的揚起了頭，似乎是下了一個絕大的勇氣。

「你們不要聽木錦瑟胡說！」

木瓜感到形勢不對后，連忙想要挽回失去的人群，但是卻沒有一個人相信。

因為事實就擺在眼前，明明比大部分人長的都好看的人都被造謠成醜八怪。

想到這裡，眾人紛紛明白了木十弦的可憐。

對於這個一直以來被欺負的同學，投去了一些自責的情緒。

察覺到這一切的凰錦瑟嘴角浮現一抹不易察覺的笑意，很快消散。

這樣子下來，以後木十弦。

啦啦！！71.幸運

孫半夏用衣角輕擦眼淚，禮貌性地抬起頭，看了她一眼，感謝道：「」半夏謝過太子妃殿下，只是你你可能不知道，我家父他是一個固執的人，說一不二，半夏別無他法…」

緩緩停頓了一下，期盼的望著凰錦瑟，愁容滿面：「半夏只知當朝局勢，所有後果半夏都可承擔，只求太子殿下和太子妃能否試上一試？」

望著愛父心切的人，凰錦瑟緊抿著唇，年近七十的確是不能再上戰場了，回頭向鳶華年看去：「可否一試？」

「等等，這五大將軍都是效忠於鳶丞相，你父親怎會聽信與太子殿下，半夏姑娘你想的未免太簡單了點。」

慕容博文在一旁深思熟慮的說著，看了一眼身邊的鳶華年，眸子里顯示著十足的肯定。

這麼多年過去了，天下誰人不知太子殿下是被鳶丞相操縱的傀儡。

這孫半夏好歹是個將軍之女，怎會如此想不明白。

鳶華年面色沉穩，讓這些人再次進屋商議，待所有人落座后，才坐了下去。

「半夏姑娘，這件事情牽連太多，一是即使我擬好聖旨，你父親同意不同意也是一難題。」

他朝孫半夏望去，眸子里並未有太多的情緒，只是帶著研究的意味。

這孫半夏到底賣的是什麼葫蘆？

「只要太子殿下肯願意，我父親大人一定會同意。」

坐在那裡的孫半夏連忙行禮，匆匆答道，似乎下足了勇氣看了看眾人：「我父親向來是傳統的人，骨子裡流淌的是忠心於當今皇上的血，只是迫於丞相的施壓，只得隱忍了多年，而今丞相的野心越來越大，我父親越發的不安，他早有投靠太子殿下之心。」

抬眼看了一眼略微有些震驚的眾人，接著繼續道：「現如今太子殿下已經弱冠之年，我父的心愿便是輔佐太子殿下，宴會之上半夏以愛慕太子殿下為由這才掩人耳目，有機會同太子殿下傳達這些。」

「什麼！」

慕容博文激動的打開了扇子，喜悅之情溢於言表，他同太子殿下也不是沒有過招賢納士，可是都一一被鳶丞相所阻攔。

「半夏姑娘果真是孫將軍之女，我還以為你是個糊塗人。」

拿著扇子的人輕輕扇了幾下，慚愧的語氣看著她。

然而鳶華年卻滿目憂愁，一襲白衣襯托的他高貴清雅，面色依舊凝重，說出了心中的顧慮：「只是半夏姑娘，你可知，五分之四的兵力掌握在丞相手中，若是你父親敗露，鳶丞相絕不會手軟。」

「請太子殿下放心，我孫家絕不貪生怕死，臨陣脫逃，以全族性命誓死保護太子殿下！」

孫半夏平靜的眸子變得堅定起來，忠心的微微行禮。

「太好了！」

凰錦瑟伸手拉住了她的手，唇間泛起一抹笑意，四目相對：「女中豪傑，孫半夏！」

兩人一見甚歡，寒暄了幾句，凰錦瑟同她一同坐下，調侃道：「半夏，你怎麼知道我會不會告訴我爹？」

孫半夏彷彿並未嚇到，眸子溫柔，牽著她的手：「這天下的人誰不知道你被鳶丞相一家欺負成什麼樣了，那草谷山莊血屠鳶丞相也是報應！」

「嗯嗯。」

凰錦瑟同意的點點頭，看來這孫半夏也是個明白人，朝鳶華年看了過去：「華年，你說這五大將軍可變成四大將軍了呢，對你有極大的好處。」

「正是。」

鳶華年眉頭終於舒展，尤其是看著她笑的那麼開心，彷彿被感染了一般。

「只不過，這餘下的三大將軍可不是好對付的人，城北把守的李將軍手段殘忍，城南的韓將軍花天酒地，城動的丁將軍琢磨不定，城西的陳將軍陰險狡詐。」

站起身，幽幽的目光看向遠處，過了好一會兒釋然道：「人生需要挑戰，我堅信鳶尾國會迎來光明的那天。」

日子一點點過去，鳶丞相女兒被從草谷山莊放出來的消息很快傳遍了整個鳶尾國，眾多百姓懸著的心鬆了一口氣。

凰錦瑟這幾日都在修鍊內功，她已經將那地仙榆煉化，內力果然增長了許多。

心情大好的她帶著一行人出了宮，慕容博文堅持留守在皇宮內，孫半夏回了將軍府稟告這次阻止戰爭的計劃。

夜晚朦朧，月亮爬上了樹梢，涼風吹起了梧桐樹上的錦囊與紅線，顯得空靈又神秘。

漫步到這裡的幾人停了下來，凰錦瑟從鳶華年那裡得知了這棵神樹的一些事情。

鳶尾國視鳳凰為圖騰，梧桐乃是鳳凰所棲息之地，這也是百姓們朝拜的原因。

「那神樹真的會顯靈嗎？」

凰錦瑟抬頭目光炯炯的望著鳶華年，好奇的注視著那棵神樹。

「或許。」

鳶華年沒有給出肯定的答案，也是靜靜地注視著那棵神樹，眸子似水般波瀾不驚。

只是那眼前的人卻讓不知不覺的印在了心中。

同是站著的火無端習慣性的偵查著四周，一抹黑影出現在了那神樹後面，看起來偷偷摸摸的。

「小心！」

他閃身擋在了兩人面前，胳膊一身，呈現出了防禦的姿態。

「何人？」

鳶華年習以為常的盯著那鬼鬼祟祟的人，臉上依舊平靜，向前一步。

「我……我……我……」

一個婦人磨磨蹭蹭的從樹後面緩緩的走了出來，一看到面前身份不凡的人連忙跪在了地上：「大俠饒命！饒命啊！」

「大晚上的，你鬼鬼祟祟的幹什麼！」

姿勢保持不變的火無端謹慎的觀察著地上連頭都不敢抬起的人。

「我……我……」

鳶華年走了出去，在看著那婦人衣著鮮艷卻又風塵僕僕后，淡淡道：「你怕不是正經人家的婦人。」

「正是，公子好眼力。」

婦人嚇得連連點頭，在壓力之下只好將深夜來神樹下的目的說了出來。

原來婦人乃是來偷錦囊的，因為家中貧窮，又加上戰爭來臨，錦囊被哄抬高價，無奈之下只好行了偷竊之心。

「可是你說你家窮，我看你穿的倒是不錯。。」72.美

考完試的人都從考場陸陸續續的走了出來，議論的聲音此起彼伏。

到了下午的時候，成績也都出來了，所有的人都迫不及待的站在考試公布欄上。

幾家歡喜，幾家愁。

「我的天啊！我進了！我進了！」

人群中不時傳來欣喜若狂的聲音。

當然，同樣也有一些耷拉著臉的人，垂頭喪氣的跌坐在地上：「完了，完了，我這輩子可能都學不了法術了，一直是靈石級別的了。」

那些學子依舊在簇擁著上前，一個個的擠破頭皮看著那裡的名單。

「錦瑟，你怎麼了？」

走過來的木十弦看著凰錦瑟的手緊張的抓著衣服，神色也是那麼的忐忑不安。

「我害怕，不知道怎麼樣。」

凰錦瑟深吸一口氣，看著前面擁擠的人，慢慢的朝人群里走進去。

「錦瑟，你一定沒有問題的。」

跟在身後的木十弦向她打氣，這種安慰倒是讓她鎮定了些許。

事先到了名單公布榜的火無端看了排名后，平靜的走了過來，看不出多大的情緒起伏。

與那些學子相比較，彷彿是兩個世界的人一般。

風輕雲淡的來到了凰錦瑟的身邊，淡淡的稟告道：「錦瑟，你的排名是全校第三名。」

「第三名？」

凰錦瑟心臟砰砰的跳了起來，雖然這幾天她一直都在背書，可是想起自己大學殿入學考試的慘樣，她就莫名的不安。

「第三名。」

感受到了她的緊張，火無端細心的重複了一次，直視著她的眸子。

「太好了！太好了！」

凰錦瑟興奮的跳了起來，激動的抱著了身邊的兩人，引得其他人朝這裡看了過來。

「那個，無端兄，可有我的排名？」

木十弦剛剛平靜的臉色也變得不安起來，朝火無端看過去。

「第二十名。」

接受到目光的火無端，平靜的回答，一臉不情願的看了一眼手臂搭在自己肩膀上的凰錦瑟。

「哇！」

凰錦瑟更加開心了，歪著頭，沖木十弦說道：「這樣子，我們就可以一直在一起了，太好了！」

「嗯。」

木十弦點點頭，露出了一抹溫柔似水的微笑，彷彿大海般迷人。

「對了，無端，你的排名呢？」

早就對火無端很是放心的凰錦瑟朝他問道。

「你先鬆手。」

火無端的目光落在了自己的肩膀上，然後又警告性的轉移到了她的臉上。

「嗯……」

她傻傻的笑笑，抽回來了兩隻手。

「第一。」

火無端說出這句話，並沒有顯得很是驚訝，彷彿是早已有預料一般。

「我就猜。」

凰錦瑟點點頭，一種開心的情緒充滿了自己的心頭。

這下子，三人都可以一起上木尾大學殿二級了。

「你是第一名？」

看了成績的木瓜有些懊惱的走了出來，她還一時接受不了木棉花不是第一名。

但是當望見木十弦后，后怕的朝後面退了退。

火無端沒有搭話，只是輕輕挑眉，目光透漏著一股濃濃的殺意。

木棉花自然是對於自己沒有得第一名而感到心煩，可是她卻只能氣的掐著自己的肉。

「木瓜，我們走。」

說完，這姐妹二人便從眾人面前走了出去。

——

按照大學殿的規矩，進行一次升級考試都會放假十五天，這是凰錦瑟他們剛剛得知的。

收拾好東西的凰錦瑟一一跟宿舍里的人告別，帶著懷中的地仙榆，朝學堂外走去。

「老大，開學見！」

木藤站在宿舍門口，沖前遠去的背影大大的擺手。

「我們一定會照顧好木十弦的，老大你放心——」

凰錦瑟走了幾步，回頭大聲回道：「謝謝！」

這才朝門口繼續走去，木尾大學殿放假期間，學子可以選擇回家也可以選擇繼續住校。

而木十弦則選擇了繼續住校，這是他的決定。

「錦瑟，走吧。」

火無端站在大門口外，等著她的到來。

「嗯。」

已經踏出一隻腳的凰錦瑟點點頭，然而身後突然傳來了木十弦的聲音。

「錦瑟……」

「十弦！」

凰錦瑟回頭，一種依依不捨的情緒蔓延在心頭，她雙眼泛著一絲擔憂。

望著眼前這個像天使一般的木十弦，還有他那單薄的身影，眸子中藏著的憂鬱。

都讓她倍感不舍，她伸出手牽住了他的手：「我們不在的這幾天，你一定要好好照顧自己。」

「錦瑟放心，十弦會好好照顧好自己。」

木十弦淺淺一笑，胸膛的衣服動了動，從裡面露出了一隻小白兔。

那小白兔的鼻子粉嫩粉嫩的，當看到凰錦瑟的時候，鼻子還動了動。

「小兔子！」

凰錦瑟彎著腰，摸了摸小白兔的腦袋，毛茸茸的，很是可愛。

「小兔子好聽話。」

「嗯。」

木十弦的聲音輕輕的，他都不知道該如何表達自己的情緒，喉嚨里似乎有些東西堵著。

就連鼻子都酸酸的，眼睛又澀又漲。

一時之間，凰錦瑟的身影在他的面前就如水墨畫一般模糊。

凰錦瑟怔了一下，眼底含著淚光，緊緊拉著他的手，似是有千萬般的不舍。

就這樣，大約過了很久，木十弦才目送著他們消失在這個地方。

一陣金光閃過，凰錦瑟同火無端掉落在了那顆梧桐樹下。

「嘎吱——」

腳步輕微動了動，地上便傳來了枯葉與鞋底摩擦的聲音。

熟悉的紅線和錦囊掛在高高的樹榦上，像極了許願樹一般。

周圍還站著許許多多的人，有老人還有孩子。

「鳳凰神靈，梧桐樹下，請求保佑我兒戰場平安歸來。」

一個老人手牽著身邊的孩子帶著一起跪在了地上，使勁的磕著響頭。

「鳳凰神靈，梧桐樹下，請求保佑我大哥，二哥，三哥，平安回來，平安歸來。」

離老人不遠的一個穿著灰色衣服的姑娘磕完頭，滿臉憂愁的站起身，手中拿著一個錦囊朝樹上掛著。

「這是神樹嗎？」

凰錦瑟好奇的朝梧桐樹的上方望去，喃喃道：「真的能許願？」

「不過這些人怎麼都看起來心事重重的？」

站在她身側的火無端看著越來越多的人朝這邊。73.梅子

孫半夏用衣角輕擦眼淚，禮貌性地抬起頭，看了她一眼，感謝道：「」半夏謝過太子妃殿下，只是你你可能不知道，我家父他是一個固執的人，說一不二，半夏別無他法…」

緩緩停頓了一下，期盼的望著凰錦瑟，愁容滿面：「半夏只知當朝局勢，所有後果半夏都可承擔，只求太子殿下和太子妃能否試上一試？」

望著愛父心切的人，凰錦瑟緊抿著唇，年近七十的確是不能再上戰場了，回頭向鳶華年看去：「可否一試？」

「等等，這五大將軍都是效忠於鳶丞相，你父親怎會聽信與太子殿下，半夏姑娘你想的未免太簡單了點。」

慕容博文在一旁深思熟慮的說著，看了一眼身邊的鳶華年，眸子里顯示著十足的肯定。

這麼多年過去了，天下誰人不知太子殿下是被鳶丞相操縱的傀儡。

這孫半夏好歹是個將軍之女，怎會如此想不明白。

鳶華年面色沉穩，讓這些人再次進屋商議，待所有人落座后，才坐了下去。

「半夏姑娘，這件事情牽連太多，一是即使我擬好聖旨，你父親同意不同意也是一難題。」

他朝孫半夏望去，眸子里並未有太多的情緒，只是帶著研究的意味。

這孫半夏到底賣的是什麼葫蘆？

「只要太子殿下肯願意，我父親大人一定會同意。」

坐在那裡的孫半夏連忙行禮，匆匆答道，似乎下足了勇氣看了看眾人：「我父親向來是傳統的人，骨子裡流淌的是忠心於當今皇上的血，只是迫於丞相的施壓，只得隱忍了多年，而今丞相的野心越來越大，我父親越發的不安，他早有投靠太子殿下之心。」

抬眼看了一眼略微有些震驚的眾人，接著繼續道：「現如今太子殿下已經弱冠之年，我父的心愿便是輔佐太子殿下，宴會之上半夏以愛慕太子殿下為由這才掩人耳目，有機會同太子殿下傳達這些。」

「什麼！」

慕容博文激動的打開了扇子，喜悅之情溢於言表，他同太子殿下也不是沒有過招賢納士，可是都一一被鳶丞相所阻攔。

「半夏姑娘果真是孫將軍之女，我還以為你是個糊塗人。」

拿著扇子的人輕輕扇了幾下，慚愧的語氣看著她。

然而鳶華年卻滿目憂愁，一襲白衣襯托的他高貴清雅，面色依舊凝重，說出了心中的顧慮：「只是半夏姑娘，你可知，五分之四的兵力掌握在丞相手中，若是你父親敗露，鳶丞相絕不會手軟。」

「請太子殿下放心，我孫家絕不貪生怕死，臨陣脫逃，以全族性命誓死保護太子殿下！」

孫半夏平靜的眸子變得堅定起來，忠心的微微行禮。

「太好了！」

凰錦瑟伸手拉住了她的手，唇間泛起一抹笑意，四目相對：「女中豪傑，孫半夏！」

兩人一見甚歡，寒暄了幾句，凰錦瑟同她一同坐下，調侃道：「半夏，你怎麼知道我會不會告訴我爹？」

孫半夏彷彿並未嚇到，眸子溫柔，牽著她的手：「這天下的人誰不知道你被鳶丞相一家欺負成什麼樣了，那草谷山莊血屠鳶丞相也是報應！」

「嗯嗯。」

凰錦瑟同意的點點頭，看來這孫半夏也是個明白人，朝鳶華年看了過去：「華年，你說這五大將軍可變成四大將軍了呢，對你有極大的好處。」

「正是。」

鳶華年眉頭終於舒展，尤其是看著她笑的那麼開心，彷彿被感染了一般。

「只不過，這餘下的三大將軍可不是好對付的人，城北把守的李將軍手段殘忍，城南的韓將軍花天酒地，城動的丁將軍琢磨不定，城西的陳將軍陰險狡詐。」

站起身，幽幽的目光看向遠處，過了好一會兒釋然道：「人生需要挑戰，我堅信鳶尾國會迎來光明的那天。」

日子一點點過去，鳶丞相女兒被從草谷山莊放出來的消息很快傳遍了整個鳶尾國，眾多百姓懸著的心鬆了一口氣。

凰錦瑟這幾日都在修鍊內功，她已經將那地仙榆煉化，內力果然增長了許多。

心情大好的她帶著一行人出了宮，慕容博文堅持留守在皇宮內，孫半夏回了將軍府稟告這次阻止戰爭的計劃。

夜晚朦朧，月亮爬上了樹梢，涼風吹起了梧桐樹上的錦囊與紅線，顯得空靈又神秘。

漫步到這裡的幾人停了下來，凰錦瑟從鳶華年那裡得知了這棵神樹的一些事情。

鳶尾國視鳳凰為圖騰，梧桐乃是鳳凰所棲息之地，這也是百姓們朝拜的原因。

「那神樹真的會顯靈嗎？」

凰錦瑟抬頭目光炯炯的望著鳶華年，好奇的注視著那棵神樹。

「或許。」

鳶華年沒有給出肯定的答案，也是靜靜地注視著那棵神樹，眸子似水般波瀾不驚。

只是那眼前的人卻讓不知不覺的印在了心中。

同是站著的火無端習慣性的偵查著四周，一抹黑影出現在了那神樹後面，看起來偷偷摸摸的。

「小心！」

他閃身擋在了兩人面前，胳膊一身，呈現出了防禦的姿態。

「何人？」

鳶華年習以為常的盯著那鬼鬼祟祟的人，臉上依舊平靜，向前一步。

「我……我……我……」

一個婦人磨磨蹭蹭的從樹後面緩緩的走了出來，一看到面前身份不凡的人連忙跪在了地上：「大俠饒命！饒命啊！」

「大晚上的，你鬼鬼祟祟的幹什麼！」

姿勢保持不變的火無端謹慎的觀察著地上連頭都不敢抬起的人。

「我……我……」

鳶華年走了出去，在看著那婦人衣著鮮艷卻又風塵僕僕后，淡淡道：「你怕不是正經人家的婦人。」

「正是，公子好眼力。」

婦人嚇得連連點頭，在壓力之下只好將深夜來神樹下的目的說了出來。

原來婦人乃是來偷錦囊的，因為家中貧窮，又加上戰爭來臨，錦囊被哄抬高價，無奈之下只好行了偷竊之心。

「可是你說你家窮，我看你穿的倒是不錯。」

凰錦瑟細心的走了出來，不放過一絲一毫。74.困了

「木錦瑟，你說你沒有偷木草的手鐲，那你怎麼解釋手鐲出現在你的床上?」

木藤放下的一隻腿又搭在了另一條腿上，並且還撩了撩自己的頭髮，嘴角上揚著一抹嘲諷。

整個人都居高臨下的看著沒有任何人為凰錦瑟說一句話。

「你們都是串通好的，欲加之罪，何患無辭?」

凰錦瑟的聲音再看著周圍人漸漸浮現的笑容后，變得大了起來，聲音裡帶著一股落寞。

原以為在這裡能夠有著和諧的宿捨生活，看來是她太天真了。

「你以為會有人相信你嗎？」

坐著的木藤站了起來，她矯揉造作的走向這個看起來孤身一人的人，十分不滿意她的態度。

「只要你不說出去，還有誰敢污衊我?」

凰錦瑟不退反向前一步，她不是木十弦，不會讓別人欺負自己的。

欺負她?

根本不可能！

身為皇家未來女皇，她要是被欺負了，怎麼面對師傅！

怎麼面對皇家列祖列宗！

寧可玉碎，也不要被侮辱，侮辱她就是侮辱皇家一族！

「想要我不說出去，那你求我啊！」

木藤以為凰錦瑟是在害怕了，突然大笑了起來，繼而惡狠狠的舉起了手掌，朝她扇過去。

然而在她的手掌還沒有挨著對面人的時候，凰錦瑟就已經捏住了她的手腕。

「是你惹我的。」

凰錦瑟嚴肅的看著她，神情變得凝重起來，抓著她的手變得大力起來。

雖然是靈石階段的她，但比著這個一級大學殿里的學生已經有算是好了很多。

「你想……放手！」

沒有料到這一舉動的人有些驚恐的朝凰錦瑟吼道，但是被抓著的手卻動彈不得。

木藤絲毫沒有料到凰錦瑟一個逃課大王會擁有靈石的法術。

緊接著，凰錦瑟的順勢一滑，抓住了木藤的肩關節，向後一扭，便聽到了「咔」的一聲。

「啊！啊！疼……木……錦瑟……」

木藤痛的跌坐在地上，來回翻滾，捂著自己的肩膀大生的慘叫出來。

其他的人哪裡見過這副模樣的木藤，頓時一個個嚇得不敢說話。

「造謠?你們要是敢——」

凰錦瑟滿意的看著宿舍里的人，停頓了一下，拍了拍自己的手掌，輕鬆的笑了笑：「你們要是敢造謠，我會殺了你們！」

可是她的內心是有一點忐忑的，因為她不過是靈石階段，這裡有七個人，真要打起來，她可能打不過。

那麼現在她不能表現出一點的害怕，否則現在躺在地上滿地打滾的就是她了。

果然，所有的人都顯得緊張起來，尤其是看著自己的老大在地上的模樣。

「木藤，你還敢造謠嗎？」

凰錦瑟踢了一腳地上的人，壯著膽子大聲的警告：「敢說出去，不僅我不放過你，就連火無端都不會放過你！」

「木！錦！瑟！」

疼的捂著自己的肩膀坐起來的人指著凰錦瑟道：「你以為我會被你嚇到?」

凰錦瑟顯然是猶豫了一下，心中泛起了一絲的緊張，不過她不能認慫。

面對這個木藤，這人簡直是像極了從小到大自己都討厭的人，木月明。

怪不得都信木。

「沒有嚇到?」

凰錦瑟輕輕笑了笑，自信的看著那瑟瑟發抖的腿往後遠離著：「那你幹嘛後退啊？不是不怕嗎？！」

「我……我……警告你，你要是敢對我怎麼樣，要是讓木尾大學殿里的我哥哥知道了，你絕對活不到走出去這個學校！」

看著凰錦瑟並不因為這句話而感到害怕的人，木藤有些怔住了，她實在是不知道凰錦瑟哪裡有底氣去對抗一群人。

按理說，她應該是哭哭啼啼的向她求饒，就跟那個木十弦一樣被欺負的。

「那你信不信你活不到明天，或者是你明天就被開除，你信不信?」

凰錦瑟不怕反抱著胳膊，神秘一笑，氣勢上完全碾壓住了宿舍里的人。

「是時候讓你們知道真相了，你們應該感到幸運，要不是我大發慈悲，你們真的會以欺辱公主的罪名去死了呢！」

她認真的說著，這些人的表現實在是很過分，她不能讓這些人再去禍害其他人了。

「公主?！」

木藤大叫一聲，接著好似瘋癲似的狂笑，聲音漸漸地變小：「哈哈哈哈哈哈，你是公主，你哄誰呢？！」

她緩緩的扶著受傷的胳膊，指著床上的人，連著問有沒有人相信這件事情。

不過並沒有一個人敢回答，但也沒有人敢相信凰錦瑟所說的話。

「公主會上木尾大學殿，你以為我是傻子啊！」

木藤笑的眼淚都出來了，彷彿凰錦瑟說了天大的笑話。

「算了，我也沒有必要讓你相信。」

凰錦瑟搖了搖頭，再次向所有的人提醒道：「就算你們不相信我是公主，可有人認識火無端，你們難道就不好奇當年被滅滿族的火氏一族，怎麼還有人姓火?」

「我的天，難道木錦瑟真是當朝公主，凰錦瑟嗎？！」

一個女生後知後覺的反應過來，因為她好像聽起家裡人說過這件事情。

整個蓬淵國里的火氏只剩下了當初與公主殿下訂下婚約的火無端，火氏正統一族的嫡子，四大家族之一的唯一遺孤。

「凰錦瑟……木錦瑟……不可能，不可能……哈哈哈哈，不可能……」

木藤難以置信的大笑起來，看起來更加的瘋癲了，笑著笑著突然大哭了起來。

一下子連忙跪在了地上，尤其是看著凰錦瑟手上的手鐲漂浮在了半空中時。

那閃閃發光的金色是傳說中的凰權簪，歷代女凰所擁有的寶物。

「公主殿下，我錯了，我錯了！是我有眼無珠，是我不知好歹，是我對不起公主殿下，是我污衊你。」

凰錦瑟不耐煩的看著反差如此巨大的人，收回了自己的皇權簪。

她可不想再在這裡聽這個人繼續再這裡大哭小叫。

早已困了的她，抬起腳往前面走著，打算走出這個宿舍。

不過她走了幾步后又停了下去，轉過身子，看著眾人：「你們當75.嗯嗯嗯

跪在地上的人拿起袖子擦拭著眼淚，連頭也不敢抬，顫抖的解釋著：「奴家也是有苦衷，家貧無以為生，大哥已經進了軍隊，更是斷了生活來源，家中有一丈夫，愛賭錢，早年時候，家裡還算殷實，這些年都敗光了，適逢奴家的女兒患有惡疾，不得已去了怡紅院做了歌姬，只賣藝不曾賣身……還望公子和小姐莫要告訴官府，奴家此次乃是敗壞人倫，望饒命啊！」

說完，婦女連連磕頭，看起來也是可憐，凰錦瑟上前一步，扶起了地上的人。

「神樹乃是鳶尾國的信仰與寄託。」

鳶華年看了一眼婦女，眸子暗了暗，可是望著一臉憂心的凰錦瑟后，停頓了一下。

手揮了揮袖子，從裡面取出來了一個金元寶，朝婦人遞去：「雖說你的行為違反了鳶尾國的法律，但念在你是為了救你女兒，就既往不咎了，這些銀子拿走給你女兒看病吧。」

「這……」

婦人惶恐的看了看凰錦瑟，在得到她允許的目光后，連忙感謝地拜了幾拜，接過了那金元寶。

「幾位的大恩大德，小女子無以為報，就算拼了這條命，小女子也還不清了。」

「百姓是國家的未來，也是鳶尾國的子民，如今百姓有難，戰爭又大批的奪走了家中的頂樑柱，這場戰爭……」

鳶華年面容略顯疲憊，月光下的身影更顯清瘦，白色的袍子泛著清冷的光澤，點點憂傷氣息瀰漫在周身。

「這場戰爭必須要阻止！」

扶著婦人的凰錦瑟替他說了後面的話，兩人目光堅定的看著彼此，下了很大的決心。

這時，婦人擦了擦眼淚，同意的點點頭，同她說著就要離去。

火無端站了出來，看著婦人，沉思了一會兒，緩緩開口：「在下略懂醫術，不知我可否去幫你女兒醫治一番？」

面對突如起來的幫助，婦人顯然是震驚了，瞳孔漸漸放大，連忙感謝著眾人：「奴家求之不得，奴家做牛做馬也無法償還！」

凰錦瑟拍了拍火無端的肩膀，開心的跟著婦人去了她的家。

剛剛走入這間院子的時候，狗的叫聲打破了夜晚的寧靜還伴隨著小孩子的哭聲。

一路上她也得知了婦人名叫荻花，小孩子名叫江潯陽，丈夫是江頭。

荻花剛剛打開柵欄做成的門，一聽見哭聲，立刻跑了進去，留下身後的人。

後面走著的凰錦瑟看了一眼破敗的院子，泥巴地上散落著一些衣服，顯然是很久都未打掃過的樣子。

屋內有些光亮，卻顯得很是模糊不清。

等他們走進屋子內的時候，便看到了荻花正在抱著一個男人的小腿，跪在地上求饒。

而地上正坐著一個小男孩，臉上糊了一層泥巴，身上青一片，紫一片，懷裡緊緊的抱著一個小黃狗。

「江頭，我求你了，我求你了，不要打孩子了，潯陽是我們的孩子，他是我們的孩子，你會打死他的……嗚嗚嗚。」

小男孩彷彿麻木了一般，楞楞的看著那一幕，不哭也不鬧，只是抱著懷中不斷叫喊的小狗。

「給老子滾開！」

江頭眼睛里絲毫沒有一點愛意，退使勁一踢，將狄花重重的掙脫開來。

而被踢開的人捂著肚子難受的在地上蜷縮著，痛苦的抽搐。

凰錦瑟立刻跑了進去，帶著很大的震驚，再三確認：「這人是你丈夫，江頭？」

「是……」

捂著肚子的婦人艱難的回答，拽著她的衣服疼的坐不起來。

那邊江頭一步步朝小男孩逼近，一把揪起孩子的衣領：「狗給我！」

「不。」

小男孩別過了頭，死死的護著懷中的狗，而那小黃狗更是往懷裡縮了縮。

「給我，我是你爹！你這個兔崽子！老子揚你六年了，翅膀硬了是吧！老子今天堵輸了，不賣狗，信不信老子賣了你！」

「潯陽，他我們的孩子啊！江頭我求你了，你要堵，我給你錢！」

攤坐在地上的荻花絕望的看著走近的男人，從懷裡掏出那個金元寶。

江頭一看，雙眼發光，立刻鬆開了手，絲毫不顧因此摔在地上的潯陽。

地上的潯陽小小的手撫摸著懷中的狗，沒有讓小黃狗受一點傷。

「小黃，不哭，潯陽不會讓你被賣的。」

潯陽噘著嘴，一臉委屈，強忍住眼眶裡的淚水。

看起來不是不哭，而是被父母的樣子嚇傻了。

「給我啊！你個死娘們！」

江頭大手一伸，這才注意到了扶著狄花的凰錦瑟，望著她眸中的寒意，不禁往後咧唨了一步。

「看什麼看！」

他再次上前，狠狠的瞪了一眼凰錦瑟。

「娶妻而不愛，生子而不養，成家而不顧，欲人而不禮，你不配做人！」

凰錦瑟一把拿走婦人手中的元寶，朝江頭炫耀的晃了晃，挑釁的說著：「打女人算什麼！你算什麼東西！」

「你！」

一直盯著元寶的江頭咬著牙，怒火中燒的大手沖她襲去。

凰錦瑟側身一躲，已是靈石級別的她對付這個賭徒還是胸有成竹。

一邊躲著進攻，一邊對那邊站著要插手的兩人吩咐道：「你們別插手，我要替女人討回尊嚴！讓這人知道女人也是不好欺負的！」

鳶華年的眸子眯了眯，危險的盯著江頭，剛動了的腳步停了下去。

身旁的火無端看著他們，在察覺到了那江頭並不會武功后，放心的點頭，任由她教訓那人。

江頭一伸手就是一把空，根本看不清凰錦瑟的動作，氣的撲向了她。

面對這撲過來的人，凰錦瑟抬腿猛提，乾淨的鞋子撞正好到了他的鼻子，再用力下壓，便踩在了江頭的背上。

「姑奶奶今兒個就讓你嘗嘗打女人的後果！」

腳下用力，疼的江頭掙扎在地上，動彈不得。

「好。」

走過來的鳶華年，看了一眼地上的人，帶著一股冷意，但是都在望著凰錦瑟后化作溫柔。

看了一會兒的火無端對著凰錦瑟，面帶嚴肅，對著她道：「剩下的教給我吧。。」76.荒唐

跪在地上的人拿起袖子擦拭著眼淚，連頭也不敢抬，顫抖的解釋著：「奴家也是有苦衷，家貧無以為生，大哥已經進了軍隊，更是斷了生活來源，家中有一丈夫，愛賭錢，早年時候，家裡還算殷實，這些年都敗光了，適逢奴家的女兒患有惡疾，不得已去了怡紅院做了歌姬，只賣藝不曾賣身……還望公子和小姐莫要告訴官府，奴家此次乃是敗壞人倫，望饒命啊！」

說完，婦女連連磕頭，看起來也是可憐，凰錦瑟上前一步，扶起了地上的人。

「神樹乃是鳶尾國的信仰與寄託。」

鳶華年看了一眼婦女，眸子暗了暗，可是望著一臉憂心的凰錦瑟后，停頓了一下。

手揮了揮袖子，從裡面取出來了一個金元寶，朝婦人遞去：「雖說你的行為違反了鳶尾國的法律，但念在你是為了救你女兒，就既往不咎了，這些銀子拿走給你女兒看病吧。」

「這……」

婦人惶恐的看了看凰錦瑟，在得到她允許的目光后，連忙感謝地拜了幾拜，接過了那金元寶。

「幾位的大恩大德，小女子無以為報，就算拼了這條命，小女子也還不清了。」

「百姓是國家的未來，也是鳶尾國的子民，如今百姓有難，戰爭又大批的奪走了家中的頂樑柱，這場戰爭……」

鳶華年面容略顯疲憊，月光下的身影更顯清瘦，白色的袍子泛著清冷的光澤，點點憂傷氣息瀰漫在周身。

「這場戰爭必須要阻止！」

扶著婦人的凰錦瑟替他說了後面的話，兩人目光堅定的看著彼此，下了很大的決心。

這時，婦人擦了擦眼淚，同意的點點頭，同她說著就要離去。

火無端站了出來，看著婦人，沉思了一會兒，緩緩開口：「在下略懂醫術，不知我可否去幫你女兒醫治一番？」

面對突如起來的幫助，婦人顯然是震驚了，瞳孔漸漸放大，連忙感謝著眾人：「奴家求之不得，奴家做牛做馬也無法償還！」

凰錦瑟拍了拍火無端的肩膀，開心的跟著婦人去了她的家。

剛剛走入這間院子的時候，狗的叫聲打破了夜晚的寧靜還伴隨著小孩子的哭聲。

一路上她也得知了婦人名叫青草，小孩子名叫黎明，丈夫是黎反。

青草剛剛打開柵欄做成的門，一聽見哭聲，立刻跑了進去，留下身後的人。

後面走著的凰錦瑟看了一眼破敗的院子，泥巴地上散落著一些衣服，顯然是很久都未打掃過的樣子。

屋內有些光亮，卻顯得很是模糊不清。

等他們走進屋子內的時候，便看到了青草正在抱著一個男人的小腿，跪在地上求饒。

而地上正坐著一個小男孩，臉上糊了一層泥巴，身上青一片，紫一片，懷裡緊緊的抱著一個小黃狗。

「黎反，我求你了，我求你了，不要打孩子了，黎明是我們的孩子，他是我們的孩子，你會打死他的……嗚嗚嗚。」

小男孩彷彿麻木了一般，楞楞的看著那一幕，不哭也不鬧，只是抱著懷中不斷叫喊的小狗。

「給老子滾開！」

黎反眼睛里絲毫沒有一點愛意，退使勁一踢，將青草重重的掙脫開來。

而被踢開的人捂著肚子難受的在地上蜷縮著，痛苦的抽搐。

凰錦瑟立刻跑了進去，帶著很大的震驚，再三確認：「這人是你丈夫，黎反？」

「是……」

捂著肚子的婦人艱難的回答，拽著她的衣服疼的坐不起來。

那邊黎反一步步朝小男孩逼近，一把揪起孩子的衣領：「狗給我！」

「不。」

小男孩別過了頭，死死的護著懷中的狗，而那小黃狗更是往懷裡縮了縮。

「給我，我是你爹！你這個兔崽子！老子揚你六年了，翅膀硬了是吧！老子今天堵輸了，不賣狗，信不信老子賣了你！」

「黎明，他我們的孩子啊！江頭我求你了，你要堵，我給你錢！」

攤坐在地上的青草絕望的看著走近的男人，從懷裡掏出那個金元寶。

黎反一看，雙眼發光，立刻鬆開了手，絲毫不顧因此摔在地上的潯陽。

地上的黎明小小的手撫摸著懷中的狗，沒有讓小黃狗受一點傷。

「小黃，不哭，黎明不會讓你被賣的。」

黎明噘著嘴，一臉委屈，強忍住眼眶裡的淚水。

看起來不是不哭，而是被父母的樣子嚇傻了。

「給我啊！你個死娘們！」

黎反大手一伸，這才注意到了扶著青草的凰錦瑟，望著她眸中的寒意，不禁往後咧唨了一步。

「看什麼看！」

他再次上前，狠狠的瞪了一眼凰錦瑟。

「娶妻而不愛，生子而不養，成家而不顧，欲人而不禮，你不配做人！」

凰錦瑟一把拿走婦人手中的元寶，朝黎反炫耀的晃了晃，挑釁的說著：「打女人算什麼！你算什麼東西！」

「你！」

一直盯著元寶的黎反咬著牙，怒火中燒的大手沖她襲去。

凰錦瑟側身一躲，已是靈石級別的她對付這個賭徒還是胸有成竹。

一邊躲著進攻，一邊對那邊站著要插手的兩人吩咐道：「你們別插手，我要替女人討回尊嚴！讓這人知道女人也是不好欺負的！」

鳶華年的眸子眯了眯，危險的盯著江頭，剛動了的腳步停了下去。

身旁的火無端看著他們，在察覺到了那江頭並不會武功后，放心的點頭，任由她教訓那人。

黎反一伸手就是一把空，根本看不清凰錦瑟的動作，氣的撲向了她。

面對這撲過來的人，凰錦瑟抬腿猛提，乾淨的鞋子撞正好到了他的鼻子，再用力下壓，便踩在了黎反的背上。

「姑奶奶今兒個就讓你嘗嘗打女人的後果！」

腳下用力，疼的黎反掙扎在地上，動彈不得。

「好。」

走過來的鳶華年，看了一眼地上的人，帶著一股冷意，但是都在望著凰錦瑟后化作溫柔。

看了一會兒的火無端對著凰錦瑟，面帶嚴肅，對著她道：「剩下的教給我吧。」

凰錦瑟點頭，抬腳，拍了拍他的肩膀：「千萬不要手軟。」。。。。77.夜

凰錦瑟抬下了腳，朝青草走去，輕輕的握著她的手，同她說著一些安慰的話語。

青草的心情漸漸地平復了下來，只是絕望的心情卻不言而喻，眸子冷淡的看了幾眼黎反。

這時，黎明抱著小狗走了過來，小小年紀咋一看看起來一點都沒有嚇哭，可是仔細觀察，黎明已經被嚇得不知所措。

緊緊的噘著嘴，表情很是淡漠，眼角隱隱有淚珠，不過並不明顯。

「黎明，你疼不疼啊？」

凰錦瑟微微一笑，試圖拉近與黎明的距離，彎下了腰，同他對視：「黎明，疼的話就說出來，這麼多人在，不要怕，沒有人會說你的。」

緊緊抱著狗的黎明愣了愣，小嘴一撇，忍不住委屈的哭了起來，斷斷續續：「嗚嗚……嗚嗚……」

豆大的淚珠從眼眶裡滾落，緩緩的掉落在臉頰。

看起來很是可憐，壓抑久了的哭泣連肩膀都一抖一抖的。

「沒事了，黎明，以後沒人敢打你了，黎明最棒啦！」

凰錦瑟心中泛起了憐憫，同情的拽起自己的袖子替黎明擦著眼淚，動作溫柔又小心翼翼。

站在一旁的青草冷淡的目光在轉移到他們倆身上的時候，舒緩了許多。

她的嘴角彎彎，彷彿鬆了一大口氣似的，輕輕的摸了摸黎明的頭髮，但是神情帶著一抹哀傷。

「明明，這個姐姐好不好啊？」

黎明抱著小黃狗抽泣著點點頭，眼睛都哭紅了，懷中的小黃狗也跟著叫喚了起來。

「黎明，以後要是疼了一定要喊出來，喊出來然後跑的遠遠的，實在不行就跑到人多的地方。」

一直彎著腰的凰錦瑟蹲了下去，輕輕的將黎明拉進了懷裡，愛惜的抱著他。

「不疼……一點都不疼……嗚嗚嗚嗚……娘親，你疼不疼啊？」

黎明轉身回頭看了一眼青草，奶生奶氣的詢問著，身上還殘留著被毆打的痕迹，青一片，紫一片的。

「明明……」

青草被他身上的傷疤刺痛了，淚流滿面的蹲了下去，愧疚的說著：「都是娘親不好，害你吃了這麼多的苦，你這麼小，怎麼可能不疼……娘親知道你是害怕娘親心疼，明明，放心，過了今晚，娘親保證你以後再也不會受苦了。」

「娘——親」

身子小小的黎明鬆開了手，撲向青草，抱住了她的大腿，小黃狗跑到了地上，揚起頭望著他們。

「黎明，你要記住，以後啊，黎反他不是你爹，你沒有爹。」

撫摸著黎明的小臉的青草堅定的囑咐著，神情極其的威嚴與凝重。

「娘親。」

黎明似懂非懂的點點頭，緊緊的抱著青草的大腿，一刻也不敢鬆開。

房子里的另一邊，鳶華年在一旁觀望著，神情冷淡的看著在空中來回搖晃的人。

火無端一直在用法術操縱著黎反，嚇得空中搖晃的他冷汗直冒，直接當著眾人的面尿了褲子，濕了一大片。

「放我下去！放我下去！」

在半空中懸浮的人驚恐的揮舞著雙手，害怕的吼了出去。

「你要錢的時候，你打女人的時候，你打孩子的時候，可曾想過這些人也和你一樣不願意？」

鳶華年走到了凰錦瑟的身邊，淡淡的反問著，眸子中寒意瀰漫，聲音輕微卻帶著一股壓力。

「青草，你這個臭娘們，我是你相公，你這個吃裡扒外的東西，竟然帶著一些外人來教訓你相公！」

黎反惡狠狠的大罵出來，一點都沒有罷休的意思。

指著遠處看著他的那些人，突然邪氣一笑：「明明，我可是你爹，你不能跟你娘一樣害你爹，快去找周圍的人來救你爹！快啊！」

「我不去！」

黎明低著頭，緊緊的抓著青草的衣服不肯鬆手，眼神看向別處。

「你這個小兔崽子！活膩了是吧！沒有我，哪有你！」

上面的人隨著搖搖晃晃依舊在喋喋不休，越說越起勁起來。

鳶華年眸子暗了暗，臉色也變得很是難看，看了一眼火無端，示意加大懲罰力度。

「你們這些人！我告訴你們，等我告官，你們就死定了，妖魔鬼怪自有修真人士收了你們！」

聽著這些從黎反口中說出來的自大的話，凰錦瑟上前一步，諷刺道：「告官？」

火無端看了一眼凰錦瑟，也顯然是對於這人不滿了，手指微動，那人直直的掉落在地上，摔了個狗啃泥。

「你知道，我是誰嗎？」

凰錦瑟並不打算靠近地上的人，摸了摸頭髮，笑眯眯的開口：「我是鳶尾國的太子妃，也是鳶丞相的女兒，你知道你得罪了整個權貴了嗎？」

「太……太……子妃？！」

地上的人顧不得擦口中的泥土，結結巴巴的看著凰錦瑟，就在他不相信的時候，一塊玉牌出現在視線里。

鳶華年手上轉著玉牌，居高臨下的睥睨著地上的人，嘴角微勾：「這玉牌是身份的象徵，你該不會不認得？」

「認得……認得……小人……小人……」

黎反一看，心下已經心知肚明，顫抖的連忙趴在地上頭撞著地面：「是小人有眼無珠，小人知罪了……請太子殿下和太子妃饒了我這條狗命吧！」

將這一切看在心裡的青草，苦澀的表情寫滿在了臉上，耳邊響起了黎明點點咳嗽聲。

如果不是因為這個所謂的爹，當時她過於懦弱，明明也不會被黎反大冬天的扔進雪堆里，落下了難纏的病根。

她的孩子本可以和正常人的孩子一樣有快樂點點童年，本可以有健康的身體，本可以開開心心的玩。

都是因為這個所謂的爹，不，自己的懦弱也造成了這一切。

想到這裡，青草的臉色更加的難看起來，眼神透漏著一絲絲的不甘心。

這邊凰錦瑟和鳶華年兩人並沒有搭理地上的人，而是將黎明護在了兩人的中間，一個人牽著一隻手。

和諧的樣子讓青草恍然大悟一般，她深深的看了一眼被兩人愛護著的黎明，終於舒心的笑了，那是一種解脫似的笑容。

只見她突然走向了地上的人的身邊，然後轉頭告訴眾人自己有話對黎反說。

「娘……親？」

黎明愣愣的看著青草，手緊緊的抓著鳶華年與凰錦瑟的手，看起來很是緊張不安。

正在這個時候，青草手上忽然不知從哪裡多了一把剪刀，生生的插進了黎反的脖子，血如泉涌般噴涌而出。78.早

「哈哈哈哈哈哈……」

青草笑著笑著哭了起來，手中的剪刀拔了出來，望著地上一動不動的人，攤坐在地上：「這一切終於都結束了，我不該嫁給你……不該……」

看著這一切的火無端眸中閃過一絲錯愕，目光從她身上轉移到了凰錦瑟的地方。

聽到這個聲音后，凰錦瑟愣了一下，這時臉上的手也拿開了來，便看到了已經死去的黎反。

沒有過多的猶豫，她第一反應是跑過去抱住拿著剪刀的人，因為她似乎能感受到了青草的心如死灰。

黎明嚇得站在那裡，身邊的鳶華年將他抱了起來，朝青草走去。

「娘……親？」

「明明，都是娘親不好……讓你受了這麼多的苦……是娘親的錯……黎反他已經死了，再也不會打你了……」

望著鳶華年懷中的人，青草感激的讓凰錦瑟鬆開了自己，對著黎明慢慢的說著，眸子溫柔又摻雜著絕望。

「青草姐，我們就當什麼也沒有看見，你以後就和黎明好好的生活在一起就好了。」

凰錦瑟站起身摸了摸黎明的小臉，試圖去安撫有些被嚇到的孩子，然後轉頭朝她安慰的示意。

「不，我已經不想活了，我終究是黎反的妻子，是他明媒正娶的妻子，我們一起拜過堂，一起生下來了明明，雖然他愛賭，雖然他毒打我，可是我也生是他的妻，死是他的過。」

青草搖搖晃晃的站了起來，整個人有些踉蹌，卻不讓任何人去扶著她，她凄美的笑了笑：「只可惜，我早就敗壞了婦德，如今黎明能夠跟著你們，是我黎家莫大的福氣，更是黎明幾世修來的好運。」

「你想幹什麼？」

火無端警惕性的走到了幾人的正中間，揮手要奪取青草手中的剪刀。

可是青草卻只是緊緊的握著，根本不願意交出手中的剪刀。

她只是重重的跪在了地上，期盼的望著鳶華年，雙手舉過頭頂大叩拜：「民女有一個不情之請，望太子殿下成全。」

「本太子沒有義務替你去照顧孩子，本太子還有一堆事物要處理。」

眼前的人突然一跪，鳶華年眸子暗了暗，他之所以這麼說，那是他感受到了青草想要與黎反一同離開這個世界的心思。

黎明就是青草的唯一寄託了，他若是不答應，青草也就不會離開了，因為母親是最放心不下孩子的。

「太子妃，我求求你了。」

青草一見鳶華年的拒絕，心中一驚，面露苦澀的看向凰錦瑟，再次磕頭。

這時已經從鳶華年懷裡下來的黎明跑到了青草身邊，大哭了起來，可憐兮兮的說道：「娘親，是不是明明不乖，娘親，你不要丟下明明好不好……不要……以後……以後明明會聽娘親的話……不要離開我……我好害怕……」

「是啊，青草，黎明不能沒有你，他還這麼小，你怎麼可以讓黎明這麼小就失去了母親……」

凰錦瑟望著那母子二人，發自內心的說著，嘆了口氣，頗為憂慮的看了看身邊的鳶華年。

接受到她目光的鳶華年也是嘆了口氣，兩人注視著彼此，心中都在想著這件事情。

小黃狗叫了起來，火無端朝那叫聲走去，然而這時，青草突然一把推開了黎明。

嘴角帶著笑意，聲音殘缺不全：「我要……下去陪黎反，明明……娘親給不了你一個美好的童年，可是娘親相信太子殿下和太子妃絕對是一個好人，你一定會幸福的……」

話音剛落，凰錦瑟和鳶華年接住了要跌倒的黎明，憂心忡忡的分析著這句話。

下一秒，視線里突然出現了青草的嘴角滲出了深紅的血液。

隨著她皺眉，疼的微微張口的時候，口中儘是紅艷艷的血液。

「你……咬舌自盡？」

鳶華年輕輕撅眉，帶著訝異的目光望著地上的人，緊緊的拉住了凰錦瑟的手，生怕她做出一些衝動的事情。

聲音輕微，雖然是帶著疑問的語氣，但是卻是一種肯定的詢問。

「不要！」

凰錦瑟難以置信的想要過去，可是鳶華年卻緊緊的拉著她的手。

然而黎明卻跑了過去，嚎啕大哭起來，抱著倒下的青草：「娘親……娘親……娘親……」

「以後……你就跟著太子……」

青草閉上了眼睛，留下了這麼一句話。

反應過來的火無端聽著孩子的哭聲，神色凝重起來，懷中抱著小黃狗走到黎明的身邊：「你不是一個人，你的小黃狗還在，以後還有錦瑟和華年陪你。」

「不……我只要我娘……我只要我娘！」

黎明淚水止不住的掉落在地上，死死的抱著地上的人，不肯理會其他人。

望著僅僅六歲的小孩子一下子面對了這種場景，凰錦瑟一時之間心疼的無法呼吸。

她的手緊緊的拽著鳶華年的手，沒有一絲鬆開的意思，彷彿這樣才能讓她轉移自己的注意力。

這一刻，她沒有上前去抱住黎明，而是聽著鳶華年的話站在原地。

因為黎明雖然小，可是他也有他的悲傷，他們不能壓抑這種情緒。

耳邊的哭聲一直持續著，她面帶憂傷，不忍再看下去，垂下了眼帘。

察覺到這一舉動的鳶華年，手微微一拉，將她拉進了懷裡，不讓她繼續看著這個畫面。

「沒事的，有我在。」

他的聲音輕輕的，好似冰冷的湖面一抹暖陽，讓她的心不再那麼的懼怕。

靠在他懷裡的人點點頭，沒有哭的她，壓抑著自己的情感，臉緊緊的挨著他的胸膛。

火無端看到這一幕的時候，懷中的小黃狗因為他的手指微動而跑了出去。

他的眸子暗了暗，連忙收回目光，轉向了黎明的身上，眼眶微微泛紅。

哭了一會兒的黎明聲音越來越小，一屁股跌坐在地上，茫然的抓住了鳶華年的衣服。

「娘親……不在了……」

奶生奶氣的嗓音依舊帶著哭腔，揚起的腦袋看起來是那麼的孤獨無助。

「你是不要聽你娘親的話？」

鳶華年目光溫柔的落在黎明的臉上79.晚

黎明抹了抹眼淚，吸了吸鼻子，可憐的點點頭，大大的眼睛望著他。

「明明……」

聽到這句話的凰錦瑟轉過身子，拉起他的手：「明明以後我跟鳶華年就是你的親人了，我們會照顧好你的。」

她目光炯炯的望著小小的黎明，一隻手揉了揉他的頭髮，溫柔的蹭了蹭鼻尖，以拉近親切感。

這麼小……欸……

餘光瞥見地上躺著的兩個人，無奈的嘆了口氣。

黎明緊緊的抓住了她的手，哭著笑了起來，揚起圓滾滾的腦袋，清脆的喊道：「娘親！明明會聽話的！明明答應娘親！會好好跟著大哥哥和大姐姐的！娘……親……」

聽到這一聲，在場的人沉重的心情舒緩了許多，他們將黎明的父母安葬在了這所院子裡面，立上了一塊墓碑。

接著他們便帶著黎明往外走著，而走著的黎明卻回頭看了一眼那墓碑，看起來很是深深的不舍。

良久，待他回頭之後，這幾人才伴著月色回了太子府。

從這以後，黎明自從來到了太子府，就接受到了像太子義子般的待遇，那些下人奉命照顧黎明的起居。

起初那些人都對於這個孩子感到訝異，紛紛猜測會不會是太子殿下一夜風流的產物，可是當一見到如月光似的鳶華年，紛紛搖頭。

太子殿下，果真是為國為民，就連平民百姓的孩子都會親力親為的收養。

反而那鳶丞相卻一天天的增加苛捐雜稅，大量徵兵，壓的眾多子民苦不堪言。

由於太子殿下頒布了草谷山莊已將鳶錦瑟放回來的消息，很多人都盼望著這場戰爭能夠被制止。

可是日子已經過去了一個星期，卻遲遲沒有一絲停戰的意思。

原來的這種期望漸漸地破滅，那些燃起的心思卻又石頭沉入大海一般。

面對這些叫苦不迭的民眾，一些愛國人士，秀才和一些文人墨客紛紛寫詩諷刺鳶丞相為了一己私慾，致百姓們處於水深火熱之中。

收到這些消息的太子府中，鳶華年多日來的擔心，消散了很多。

因為這樣的流言，最是可畏，自己之所以能夠活到現在，就是那鳶丞相不敢冒天下之大不韙，恐怕那臣民們起了謀反之心。

一旦沒有了自己，鳶丞相即使有強大的武力也抵抗不住揭蓋而起的那些各路勢力。

想到這裡，他微微一笑，心情大好的朝梧桐院子里走去。

這次多虧了凰錦瑟，錦瑟……

他走路的步子極快，帶著一絲迫不及待，這種細微的舉動，他自己都未曾察覺。

太子府里的僕人們這些日子一直都看見了自家太子來來回回去了梧桐院好幾趟了。

而今日看起來更是迫不及待，這樣子對於他們這些僕人來說倒像是新婚燕爾，如膠似漆的證明。

就連負責伺候的綠茶都覺得面上光榮了許多，她手下的那些人更是對她阿諛奉承。

剛剛走進院子里的鳶華年，一眼便看到了正在陪著黎明玩耍的凰錦瑟。

眸子一喜，嘴角上揚起一抹迷人的弧度。

身邊負責伺候的侍女們紛紛羞紅了臉，望著鳶華年的目光落在了凰錦瑟的身上，眾人又是露出了一抹姨母笑。

自從接受鳶錦瑟嫁進太子府里，她們這些下人漸漸地被太子妃所征服。

溫柔體貼卻又不懦弱，善惡分明，從來沒有對哪個下人頤指氣使或者發泄心中的怨恨。

這麼好的太子妃，真是他們上輩子修來的福分。

比著那些個王公貴族裡當差的下人好了不止一萬倍，少了許多的提心弔膽。

「你來了？」

凰錦瑟牽起黎明的手，笑盈盈的揚起頭，站在原地，風輕輕吹起她的鬢髮，增添了一抹讓人心醉的感覺。

今日的她身著一襲鵝黃色齊胸襦裙，襯托出了纖細婀娜的身姿，衣服上的繡花看起來很是精緻，更加體現了屬於女子的美麗。

一張白皙的臉上，不施粉黛卻又有一種無法忽視的清純，丹鳳眼靈動的好似一汪清泉，高貴的眼型卻又不失親和感。

面對這副畫面，鳶華年笑意更深，有一種迷失在這晴天里的恍惚，頓了一下后才走過去。

「今日的你，很是美麗，華年一時之間看了你許久。」

牽起黎明小手的他，轉頭看著身邊的人，語氣認真而又輕鬆。

「美……美麗？！」

凰錦瑟差點以為自己幻聽了，可是望著他神仙似的面容，這話的確是從他口中發出的。

長這麼大，這是第一個跟他如此近距離誇她美麗的人。

心跳瞬間露了一拍，尤其是現在近的能感受到他鼻尖噴洒出來的氣息。

臉頰微微泛紅，有點不知所措的看著地面。

「你……你喜歡就好……」

「黎明……」

鳶華年滿意的看著她的反應，心中更是歡喜，注意到了她牽著的孩子后，揉了揉他的頭髮：「你說姐姐是不是害羞了？」

「嗯……嗯……」

被摸著頭的黎明仔細的看了一眼凰錦瑟，激動的指著她：「呀！真的是欸！羞羞羞！」

「太子殿下……華年你平日里可是我心中溫潤如玉的謙謙君子，今日可不像你的風格……」

凰錦瑟心臟跳的更快起來，揚起頭對上了他的目光，兩人注視著彼此，好似以往一樣。

只是這次空氣中卻瀰漫著一種甜蜜和諧的氣氛。

兩人目光溫軟，似無形的線交織在一起，寂靜卻沒有一絲尷尬，反而很默契的感覺。

「這些日子裡，多謝。」

鳶華年先開的口，望著她微紅的臉，心情也莫名的緊張起來，不過面上卻不顯山露水。

那微紅的樣子讓他想起了那晚，他將她抱在懷裡的那一刻，溫暖的感覺傳遞到了他的身體。

「我也很感謝你啦，幫我去找——」

凰錦瑟見他今日心情大好，同樣的感謝著，可是一想起自己旁邊還有這麼多的下人，連忙將「能量石」三個字咽回了肚子。

畢竟這些人里可是有鳶丞相的眼線，她沒有到萬不得已是不會自己揭。80.時間

跪在地上的人拿起袖子擦拭著眼淚，連頭也不敢抬，顫抖的解釋著：「奴家也是有苦衷，家貧無以為生，大哥已經進了軍隊，更是斷了生活來源，家中有一丈夫，愛賭錢，早年時候，家裡還算殷實，這些年都敗光了，適逢奴家的女兒患有惡疾，不得已去了怡紅院做了歌姬，只賣藝不曾賣身……還望公子和小姐莫要告訴官府，奴家此次乃是敗壞人倫，望饒命啊！」

說完，婦女連連磕頭，看起來也是可憐，凰錦瑟上前一步，扶起了地上的人。

「神樹乃是鳶尾國的信仰與寄託。」

鳶華年看了一眼婦女，眸子暗了暗，可是望著一臉憂心的凰錦瑟后，停頓了一下。

手揮了揮袖子，從裡面取出來了一個金元寶，朝婦人遞去：「雖說你的行為違反了鳶尾國的法律，但念在你是為了救你女兒，就既往不咎了，這些銀子拿走給你女兒看病吧。」

「這……」

婦人惶恐的看了看凰錦瑟，在得到她允許的目光后，連忙感謝地拜了幾拜，接過了那金元寶。

「幾位的大恩大德，小女子無以為報，就算拼了這條命，小女子也還不清了。」

「百姓是國家的未來，也是鳶尾國的子民，如今百姓有難，戰爭又大批的奪走了家中的頂樑柱，這場戰爭……」

鳶華年面容略顯疲憊，月光下的身影更顯清瘦，白色的袍子泛著清冷的光澤，點點憂傷氣息瀰漫在周身。

「這場戰爭必須要阻止！」

扶著婦人的凰錦瑟替他說了後面的話，兩人目光堅定的看著彼此，下了很大的決心。

這時，婦人擦了擦眼淚，同意的點點頭，同她說著就要離去。

火無端站了出來，看著婦人，沉思了一會兒，緩緩開口：「在下略懂醫術，不知我可否去幫你女兒醫治一番？」

面對突如起來的幫助，婦人顯然是震驚了，瞳孔漸漸放大，連忙感謝著眾人：「奴家求之不得，奴家做牛做馬也無法償還！」

凰錦瑟拍了拍火無端的肩膀，開心的跟著婦人去了她的家。

剛剛走入這間院子的時候，狗的叫聲打破了夜晚的寧靜還伴隨著小孩子的哭聲。

一路上她也得知了婦人名叫青草，小孩子名叫黎明，丈夫是黎反。

青草剛剛打開柵欄做成的門，一聽見哭聲，立刻跑了進去，留下身後的人。

後面走著的凰錦瑟看了一眼破敗的院子，泥巴地上散落著一些衣服，顯然是很久都未打掃過的樣子。

屋內有些光亮，卻顯得很是模糊不清。

等他們走進屋子內的時候，便看到了青草正在抱著一個男人的小腿，跪在地上求饒。

而地上正坐著一個小男孩，臉上糊了一層泥巴，身上青一片，紫一片，懷裡緊緊的抱著一個小黃狗。

「黎反，我求你了，我求你了，不要打孩子了，黎明是我們的孩子，他是我們的孩子，你會打死他的……嗚嗚嗚。」

小男孩彷彿麻木了一般，楞楞的看著那一幕，不哭也不鬧，只是抱著懷中不斷叫喊的小狗。

「給老子滾開！」

黎反眼睛里絲毫沒有一點愛意，退使勁一踢，將青草重重的掙脫開來。

而被踢開的人捂著肚子難受的在地上蜷縮著，痛苦的抽搐。

凰錦瑟立刻跑了進去，帶著很大的震驚，再三確認：「這人是你丈夫，黎反？」

「是……」

捂著肚子的婦人艱難的回答，拽著她的衣服疼的坐不起來。

那邊黎反一步步朝小男孩逼近，一把揪起孩子的衣領：「狗給我！」

「不。」

小男孩別過了頭，死死的護著懷中的狗，而那小黃狗更是往懷裡縮了縮。

「給我，我是你爹！你這個兔崽子！老子揚你六年了，翅膀硬了是吧！老子今天堵輸了，不賣狗，信不信老子賣了你！」

「黎明，他我們的孩子啊！江頭我求你了，你要堵，我給你錢！」

攤坐在地上的青草絕望的看著走近的男人，從懷裡掏出那個金元寶。

黎反一看，雙眼發光，立刻鬆開了手，絲毫不顧因此摔在地上的潯陽。

地上的黎明小小的手撫摸著懷中的狗，沒有讓小黃狗受一點傷。

「小黃，不哭，黎明不會讓你被賣的。」

黎明噘著嘴，一臉委屈，強忍住眼眶裡的淚水。

看起來不是不哭，而是被父母的樣子嚇傻了。

「給我啊！你個死娘們！」

黎反大手一伸，這才注意到了扶著青草的凰錦瑟，望著她眸中的寒意，不禁往後咧唨了一步。

「看什麼看！」

他再次上前，狠狠的瞪了一眼凰錦瑟。

「娶妻而不愛，生子而不養，成家而不顧，欲人而不禮，你不配做人！」

凰錦瑟一把拿走婦人手中的元寶，朝黎反炫耀的晃了晃，挑釁的說著：「打女人算什麼！你算什麼東西！」

「你！」

一直盯著元寶的黎反咬著牙，怒火中燒的大手沖她襲去。

凰錦瑟側身一躲，已是靈石級別的她對付這個賭徒還是胸有成竹。

一邊躲著進攻，一邊對那邊站著要插手的兩人吩咐道：「你們別插手，我要替女人討回尊嚴！讓這人知道女人也是不好欺負的！」

鳶華年的眸子眯了眯，危險的盯著江頭，剛動了的腳步停了下去。

身旁的火無端看著他們，在察覺到了那江頭並不會武功后，放心的點頭，任由她教訓那人。

黎反一伸手就是一把空，根本看不清凰錦瑟的動作，氣的撲向了她。

面對這撲過來的人，凰錦瑟抬腿猛提，乾淨的鞋子撞正好到了他的鼻子，再用力下壓，便踩在了黎反的背上。

「姑奶奶今兒個就讓你嘗嘗打女人的後果！」

腳下用力，疼的黎反掙扎在地上，動彈不得。

「好。」

走過來的鳶華年，看了一眼地上的人，帶著一股冷意，但是都在望著凰錦瑟后化作溫柔。

看了一會兒的火無端對著凰錦瑟，面帶嚴肅，對著她道：「剩下的教給我吧。」

凰錦瑟點頭。81.吶吶

跪在地上的人拿起袖子擦拭著眼淚，連頭也不敢抬，顫抖的解釋著：「奴家也是有苦衷，家貧無以為生，大哥已經進了軍隊，更是斷了生活來源，家中有一丈夫，愛賭錢，早年時候，家裡還算殷實，這些年都敗光了，適逢奴家的女兒患有惡疾，不得已去了怡紅院做了歌姬，只賣藝不曾賣身……還望公子和小姐莫要告訴官府，奴家此次乃是敗壞人倫，望饒命啊！」

說完，婦女連連磕頭，看起來也是可憐，凰錦瑟上前一步，扶起了地上的人。

「神樹乃是鳶尾國的信仰與寄託。」

鳶華年看了一眼婦女，眸子暗了暗，可是望著一臉憂心的凰錦瑟后，停頓了一下。

手揮了揮袖子，從裡面取出來了一個金元寶，朝婦人遞去：「雖說你的行為違反了鳶尾國的法律，但念在你是為了救你女兒，就既往不咎了，這些銀子拿走給你女兒看病吧。」

「這……」

婦人惶恐的看了看凰錦瑟，在得到她允許的目光后，連忙感謝地拜了幾拜，接過了那金元寶。

「幾位的大恩大德，小女子無以為報，就算拼了這條命，小女子也還不清了。」

「百姓是國家的未來，也是鳶尾國的子民，如今百姓有難，戰爭又大批的奪走了家中的頂樑柱，這場戰爭……」

鳶華年面容略顯疲憊，月光下的身影更顯清瘦，白色的袍子泛著清冷的光澤，點點憂傷氣息瀰漫在周身。

「這場戰爭必須要阻止！」

扶著婦人的凰錦瑟替他說了後面的話，兩人目光堅定的看著彼此，下了很大的決心。

這時，婦人擦了擦眼淚，同意的點點頭，同她說著就要離去。

火無端站了出來，看著婦人，沉思了一會兒，緩緩開口：「在下略懂醫術，不知我可否去幫你女兒醫治一番？」

面對突如起來的幫助，婦人顯然是震驚了，瞳孔漸漸放大，連忙感謝著眾人：「奴家求之不得，奴家做牛做馬也無法償還！」

凰錦瑟拍了拍火無端的肩膀，開心的跟著婦人去了她的家。

剛剛走入這間院子的時候，狗的叫聲打破了夜晚的寧靜還伴隨著小孩子的哭聲。

一路上她也得知了婦人名叫青草，小孩子名叫黎明，丈夫是黎反。

青草剛剛打開柵欄做成的門，一聽見哭聲，立刻跑了進去，留下身後的人。

後面走著的凰錦瑟看了一眼破敗的院子，泥巴地上散落著一些衣服，顯然是很久都未打掃過的樣子。

屋內有些光亮，卻顯得很是模糊不清。

等他們走進屋子內的時候，便看到了青草正在抱著一個男人的小腿，跪在地上求饒。

而地上正坐著一個小男孩，臉上糊了一層泥巴，身上青一片，紫一片，懷裡緊緊的抱著一個小黃狗。

「黎反，我求你了，我求你了，不要打孩子了，黎明是我們的孩子，他是我們的孩子，你會打死他的……嗚嗚嗚。」

小男孩彷彿麻木了一般，楞楞的看著那一幕，不哭也不鬧，只是抱著懷中不斷叫喊的小狗。

「給老子滾開！」

黎反眼睛里絲毫沒有一點愛意，退使勁一踢，將青草重重的掙脫開來。

而被踢開的人捂著肚子難受的在地上蜷縮著，痛苦的抽搐。

凰錦瑟立刻跑了進去，帶著很大的震驚，再三確認：「這人是你丈夫，黎反？」

「是……」

捂著肚子的婦人艱難的回答，拽著她的衣服疼的坐不起來。

那邊黎反一步步朝小男孩逼近，一把揪起孩子的衣領：「狗給我！」

「不。」

小男孩別過了頭，死死的護著懷中的狗，而那小黃狗更是往懷裡縮了縮。

「給我，我是你爹！你這個兔崽子！老子揚你六年了，翅膀硬了是吧！老子今天堵輸了，不賣狗，信不信老子賣了你！」

「黎明，他我們的孩子啊！江頭我求你了，你要堵，我給你錢！」

攤坐在地上的青草絕望的看著走近的男人，從懷裡掏出那個金元寶。

黎反一看，雙眼發光，立刻鬆開了手，絲毫不顧因此摔在地上的潯陽。

地上的黎明小小的手撫摸著懷中的狗，沒有讓小黃狗受一點傷。

「小黃，不哭，黎明不會讓你被賣的。」

黎明噘著嘴，一臉委屈，強忍住眼眶裡的淚水。

看起來不是不哭，而是被父母的樣子嚇傻了。

「給我啊！你個死娘們！」

黎反大手一伸，這才注意到了扶著青草的凰錦瑟，望著她眸中的寒意，不禁往後咧唨了一步。

「看什麼看！」

他再次上前，狠狠的瞪了一眼凰錦瑟。

「娶妻而不愛，生子而不養，成家而不顧，欲人而不禮，你不配做人！」

凰錦瑟一把拿走婦人手中的元寶，朝黎反炫耀的晃了晃，挑釁的說著：「打女人算什麼！你算什麼東西！」

「你！」

一直盯著元寶的黎反咬著牙，怒火中燒的大手沖她襲去。

凰錦瑟側身一躲，已是靈石級別的她對付這個賭徒還是胸有成竹。

一邊躲著進攻，一邊對那邊站著要插手的兩人吩咐道：「你們別插手，我要替女人討回尊嚴！讓這人知道女人也是不好欺負的！」

鳶華年的眸子眯了眯，危險的盯著江頭，剛動了的腳步停了下去。

身旁的火無端看著他們，在察覺到了那江頭並不會武功后，放心的點頭，任由她教訓那人。

黎反一伸手就是一把空，根本看不清凰錦瑟的動作，氣的撲向了她。

面對這撲過來的人，凰錦瑟抬腿猛提，乾淨的鞋子撞正好到了他的鼻子，再用力下壓，便踩在了黎反的背上。

「姑奶奶今兒個就讓你嘗嘗打女人的後果！」

腳下用力，疼的黎反掙扎在地上，動彈不得。

「好。」

走過來的鳶華年，看了一眼地上的人，帶著一股冷意，但是都在望著凰錦瑟后化作溫柔。

看了一會兒的火無端對著凰錦瑟，面帶嚴肅，對著她道：「剩下的教給我吧。」82.吃飯「哼，傲嬌！」

凰錦瑟抱著雙臂扭過頭，小聲笑了一下。

兩人朝著木尾大學殿的學堂教學屬處走進去，準備去查找相關宿舍和學校的事宜。

一路上周圍的石板地上的邊沿角落都布滿了青苔，看起來有幾分破敗的感覺。

不過倒也有一種別樣的清幽的氣質，似乎能聞到泥土的芬芳。

木尾大學殿的學堂辦事屬矗立於蜿蜒曲折道路前方的遠處，那裡是一座被植被覆蓋的山坡，綠色的爬山虎攀岩在其上。

看起來充滿了勃勃生機，很是鬱鬱蔥蔥。

這時，旁邊的草叢裡傳出了一些窸窸窣窣的聲音，引起正在走路的兩個人的注意力。

凰錦瑟朝聲音的方向慢慢走去，草叢裡的葉子間露出飄揚著的墨色長發，身著綠色紗衣的人。

「咕咕咕咕……」

那人半蹲著的地方發出了更加奇怪的聲音，惹得她忍不住再次往那草叢裡接近。

剛剛扒開草叢裡的長草，就看見了熟悉的身影，頭上插著白玉梳篦的木十弦的懷裡似乎摟著一個東西。

她左腳往草叢裡邁出了一步，動作極其的輕微，這才看清了那懷裡的是一隻白色的小白兔。

望著這溫馨的場景，心中好奇的凰錦瑟漸漸放下心來，眉眼裡都因此上揚了一個好看的弧度。

「小白兔，你受傷了，不要動，我這就給你進行包紮止血。」

木十弦的聲音溫柔體貼，摟著懷中的兔子小心翼翼的要站起身來，長長的頭髮擋住了他的面容，他用手指拔開了來。

那是一張無法用言語形容的一張華美的臉，不似仙子般聖潔，也不似冰霜般高雅，也沒有那麼明媚。

但是那是一張妖冶的臉，尖尖的下巴是一種優美的弧度，鼻樑高挺，上面是一雙美麗的蝴蝶形狀的眼眸。

最令人稱奇的是那眼睛竟然不是黑色的，是一雙藍色的眼睛，彷彿裡面包含著星辰大海般令人陶醉迷人。

凰錦瑟怔怔的站在原地，心跳都漏了一拍，她從來沒有見過如此異域風情的人。

更沒有見過這種水藍高潔的眼眸，空幽又迷人。

對面的木十弦撩開發絲的那一刻目光正好與她撞上，下意識的連忙捂住臉頰。

身體蜷縮著朝後面慢慢的退著，但是懷中的小白兔一直被他緊緊的抱在懷中。

像呵護至寶一樣的對待小白兔，那些長發再次遮蓋住了他的盛世美顏。

「木十弦，小白兔受傷了，我來幫忙止血吧？」

凰錦瑟瞭然一笑，想著他被這麼多人辱罵，也難怪會這麼怕人了。

說著便要走上前去幫他，可是對面的人連忙低著頭，擺出了一種反抗的姿態。

看著他如此抗拒，凰錦瑟心中不覺得委屈，倒是對木十弦的同情更勝一層。

那些欺負他的人也太過分了，怎麼能將一個好端端的人給欺負成這個樣子?

但是她也不想再嚇著對面的人，轉身朝草叢外站著的火無端方向走去。

「走吧，我們還要去找堂長呢。」

她朝著火無端說了一句，抬腿就要離開這裡。

「姑娘，等等。」

這時，身後突然出來了木十弦的聲音，讓她驚訝的不敢相信的轉過了身子。

望著那站在青苔路上的人，她心中一暖，笑了笑。

「小白……兔……受……傷……受傷了。」

儘管木十弦依然結結巴巴的說著話，但是卻讓在場的人都覺他已經鼓足了很大的勇氣。

尤其是頭髮下隱藏著的微微那通紅著的臉，更是讓凰錦瑟覺得欣慰與感動。

連路邊地小白兔都知道救的人，怎麼可能會是一個別人口中的廢物，怎麼會是累贅。

看著木十弦一點點的朝她的方向走過來，每一步都像是在邁出他不曾邁過的那一步的挑戰一樣。

凰錦瑟覺得很是幸運，她主動走向了他的身邊，看著他懷中的小白兔，耐心動物檢查著傷口。

一隻毛茸茸白花花的兔子腿上正在流著血液，那隻兔子看起來可憐兮兮的耷拉著兩隻耳朵，乖巧的待在他的懷中。

她是靈石級別一級的法術，只能對付得了一般的人，對付一點武功高強的人都不行。

至於治療方面的那是高級別的人才能擁有的法術。

「我來。」

火無端看出來了她的心思，來到了兩人的面前，伸出手的時候，一顆止血的草藥便幻化在了他的手心。

接著他便用草藥放在了兔子的腿上，又從袖間扯出了一條繃帶替小白兔綁在了腿上。

望著懷中已經不留血的小白兔，木十弦的身子也沒有那麼的顫抖了，揚起了頭。

他彷彿對眼前的兩人也沒有了那麼多的芥蒂，露出了那張很少顯露的臉：「十弦謝謝你們。」

就連說話的時候也不結巴了，聲音聽起來也變得正常起來。

凰錦瑟擺了擺手，一隻手輕輕的摸了摸他懷中的兔子，輕聲道：「想謝也行，那你就做我們兩個的朋友可好?」

「姑……姑……娘！」

從來沒有人願意做自己朋友的木十弦驚訝的看著身邊的凰錦瑟，一時之間愣在了原地。

將這一切看盡眼底的火無端心中一暖，凰錦瑟可是用心良苦啊，他真的是覺得錦瑟越來越好了。

當看著木十弦扭著頭看了看笑的一臉甜美的凰錦瑟，又扭頭朝她看過來之後。

原本沒有太多情緒的他，在凰錦瑟眼神的暗示下，生硬的扯出了一個無比溫和的笑容。

那是他覺得很是標準的笑容，至少露出了八顆牙齒。

但是那邊的木十弦卻因為這個笑容而嚇的往後退了退。

「喂！火無端，你嚇著別人了！」

凰錦瑟恨鐵不成鋼的捂著臉，垂頭喪氣的看著火無端站在那裡別過了頭。

心中一萬隻烏鴉飛騰而過。

「噗嗤……」

然而，身邊的木十弦卻輕聲笑了出來，看著他們兩個的互動，小聲道：「木十弦還望兩位不要嫌棄。」

「我的天吶！我的天啊！！！」

凰錦瑟終於意識到了這個回答，激動的直擊在原地轉。83.日子

跪在地上的人拿起袖子擦拭著眼淚，連頭也不敢抬，顫抖的解釋著：「奴家也是有苦衷，家貧無以為生，大哥已經進了軍隊，更是斷了生活來源，家中有一丈夫，愛賭錢，早年時候，家裡還算殷實，這些年都敗光了，適逢奴家的女兒患有惡疾，不得已去了怡紅院做了歌姬，只賣藝不曾賣身……還望公子和小姐莫要告訴官府，奴家此次乃是敗壞人倫，望饒命啊！」

說完，婦女連連磕頭，看起來也是可憐，凰錦瑟上前一步，扶起了地上的人。

「神樹乃是鳶尾國的信仰與寄託。」

鳶華年看了一眼婦女，眸子暗了暗，可是望著一臉憂心的凰錦瑟后，停頓了一下。

手揮了揮袖子，從裡面取出來了一個金元寶，朝婦人遞去：「雖說你的行為違反了鳶尾國的法律，但念在你是為了救你女兒，就既往不咎了，這些銀子拿走給你女兒看病吧。」

「這……」

婦人惶恐的看了看凰錦瑟，在得到她允許的目光后，連忙感謝地拜了幾拜，接過了那金元寶。

「幾位的大恩大德，小女子無以為報，就算拼了這條命，小女子也還不清了。」

「百姓是國家的未來，也是鳶尾國的子民，如今百姓有難，戰爭又大批的奪走了家中的頂樑柱，這場戰爭……」

鳶華年面容略顯疲憊，月光下的身影更顯清瘦，白色的袍子泛著清冷的光澤，點點憂傷氣息瀰漫在周身。

「這場戰爭必須要阻止！」

扶著婦人的凰錦瑟替他說了後面的話，兩人目光堅定的看著彼此，下了很大的決心。

這時，婦人擦了擦眼淚，同意的點點頭，同她說著就要離去。

火無端站了出來，看著婦人，沉思了一會兒，緩緩開口：「在下略懂醫術，不知我可否去幫你女兒醫治一番？」

面對突如起來的幫助，婦人顯然是震驚了，瞳孔漸漸放大，連忙感謝著眾人：「奴家求之不得，奴家做牛做馬也無法償還！」

凰錦瑟拍了拍火無端的肩膀，開心的跟著婦人去了她的家。

剛剛走入這間院子的時候，狗的叫聲打破了夜晚的寧靜還伴隨著小孩子的哭聲。

一路上她也得知了婦人名叫青草，小孩子名叫黎明，丈夫是黎反。

青草剛剛打開柵欄做成的門，一聽見哭聲，立刻跑了進去，留下身後的人。

後面走著的凰錦瑟看了一眼破敗的院子，泥巴地上散落著一些衣服，顯然是很久都未打掃過的樣子。

屋內有些光亮，卻顯得很是模糊不清。

等他們走進屋子內的時候，便看到了青草正在抱著一個男人的小腿，跪在地上求饒。

而地上正坐著一個小男孩，臉上糊了一層泥巴，身上青一片，紫一片，懷裡緊緊的抱著一個小黃狗。

「黎反，我求你了，我求你了，不要打孩子了，黎明是我們的孩子，他是我們的孩子，你會打死他的……嗚嗚嗚。」

小男孩彷彿麻木了一般，楞楞的看著那一幕，不哭也不鬧，只是抱著懷中不斷叫喊的小狗。

「給老子滾開！」

黎反眼睛里絲毫沒有一點愛意，退使勁一踢，將青草重重的掙脫開來。

而被踢開的人捂著肚子難受的在地上蜷縮著，痛苦的抽搐。

凰錦瑟立刻跑了進去，帶著很大的震驚，再三確認：「這人是你丈夫，黎反？」

「是……」

捂著肚子的婦人艱難的回答，拽著她的衣服疼的坐不起來。

那邊黎反一步步朝小男孩逼近，一把揪起孩子的衣領：「狗給我！」

「不。」

小男孩別過了頭，死死的護著懷中的狗，而那小黃狗更是往懷裡縮了縮。

「給我，我是你爹！你這個兔崽子！老子揚你六年了，翅膀硬了是吧！老子今天堵輸了，不賣狗，信不信老子賣了你！」

「黎明，他我們的孩子啊！江頭我求你了，你要堵，我給你錢！」

攤坐在地上的青草絕望的看著走近的男人，從懷裡掏出那個金元寶。

黎反一看，雙眼發光，立刻鬆開了手，絲毫不顧因此摔在地上的潯陽。

地上的黎明小小的手撫摸著懷中的狗，沒有讓小黃狗受一點傷。

「小黃，不哭，黎明不會讓你被賣的。」

黎明噘著嘴，一臉委屈，強忍住眼眶裡的淚水。

看起來不是不哭，而是被父母的樣子嚇傻了。

「給我啊！你個死娘們！」

黎反大手一伸，這才注意到了扶著青草的凰錦瑟，望著她眸中的寒意，不禁往後咧唨了一步。

「看什麼看！」

他再次上前，狠狠的瞪了一眼凰錦瑟。

「娶妻而不愛，生子而不養，成家而不顧，欲人而不禮，你不配做人！」

凰錦瑟一把拿走婦人手中的元寶，朝黎反炫耀的晃了晃，挑釁的說著：「打女人算什麼！你算什麼東西！」

「你！」

一直盯著元寶的黎反咬著牙，怒火中燒的大手沖她襲去。

凰錦瑟側身一躲，已是靈石級別的她對付這個賭徒還是胸有成竹。

一邊躲著進攻，一邊對那邊站著要插手的兩人吩咐道：「你們別插手，我要替女人討回尊嚴！讓這人知道女人也是不好欺負的！」

鳶華年的眸子眯了眯，危險的盯著江頭，剛動了的腳步停了下去。

身旁的火無端看著他們，在察覺到了那江頭並不會武功后，放心的點頭，任由她教訓那人。

黎反一伸手就是一把空，根本看不清凰錦瑟的動作，氣的撲向了她。

面對這撲過來的人，凰錦瑟抬腿猛提，乾淨的鞋子撞正好到了他的鼻子，再用力下壓，便踩在了黎反的背上。

「姑奶奶今兒個就讓你嘗嘗打女人的後果！」

腳下用力，疼的黎反掙扎在地上，動彈不得。

「好。」

走過來的鳶華年，看了一眼地上的人，帶著一股冷意，但是都在望著凰錦瑟后化作溫柔。

看了一會兒的火無端對著凰錦瑟，面帶嚴肅，對著她道：「剩下的教給我吧。」

各位可愛的讀者，我要考試了，所以錯亂章節，過幾天會改回去。84.還行「算了，我剛剛只是想摸摸十弦的臉。」

凰錦瑟望著遠處站著的火無端，輕輕的收回了手，放在自己的雙腿上。

「那個，木十弦我跟火無端可能過幾天就要離開木尾大學殿了，因為明天考完大學殿月考，我還要去收能量石，不過我們一定會趕回來的，不在的這些天，你一定要照顧好自己，不準讓別人欺負你！」

轉過頭，她的臉上寫滿了擔憂的情緒，一想起木十弦被那些人欺負成這樣子，她就放不下心來。

「現在就開始教木十弦一些防身法術。」

聽到這裡的時候，站在那邊遠處的人走了過來，向坐在地上的兩人提議道。

「十弦可以嗎？」

凰錦瑟看了一眼身邊的人，想要確認一下他的意願。

接受到凰錦瑟和火無端兩人的目光，木十弦心中一暖，一隻手扶著草地站了起來。

「我願意，還望錦瑟和無端能夠教教我。」

他期盼的眸子落在了兩人的身上，有了朋友陪伴的他再也不要恐懼現實了。

聽到這個答案后，凰錦瑟和火無端皆是一笑，就開始了教授火無端的法術。

因為木十弦是木氏一族的人，大多都是使用木系法術，所以火無端就教的是木系法內容。

「你試一試運功，有沒有感受到一股熱量從小腹中發出?」

凰錦瑟在他的身邊慢慢的說著，心中對於他的天賦產生了好奇。

「好。」

被安排扎著馬步的人有些緊張的雙手按照火無端教的方法運起了功。

不一會兒，丹田處產生了一股強大的熱量，隱隱可見他的手心裡泛出了綠的光芒。

「你是第一次嗎？！」

看到這種現象的凰錦瑟不禁激動起來，向來她第一次的時候根本就沒有任何反應。

也就是到了鳶尾國吸收木之能量后才有的反應，而且是成為靈石階段以後。

「是。」

木十弦聽著她喜悅的聲音，心中鬆了一口氣，整個人都放鬆了許多。

「你試一試用意念能否操縱這草地上的或者樹葉上的東西?」

火無端同樣是滿意的點點頭，然後又吩咐著他下一個任務。

「好。」

木十弦收回了手，按照著教授的口訣，一隻手在上，一隻手在下，那抹綠色的光芒環繞在他的掌心。

下一秒，那樹上的葉子紛紛朝他的方向飛來，伴隨著烈烈作響的風聲，隨風飛舞。

看起來很是壯觀，青翠的葉子環繞在了三人的周圍，葉子的清香味也瀰漫在了空氣中。

「很好。」

火無端拍了拍手掌，對於木十弦一教就會的表現感到很是肯定與欣賞。

但是想起凰錦瑟的狀況后心中便泛起了一種落差。

「多虧你們兩個的功勞。」

已經收回手的木十弦對自己的表現也是很驚訝，臉上也多了份自信的笑容。

「十弦，以後你要自信一點，有人敢欺負你，你就用火無教你的方法去保護自己。」

凰錦瑟笑的一臉的開心，雖然自己進展沒有他那麼快，不過卻很為他高興。

因為朋友之間是不會出現相互嫉妒的。

「錦瑟，你也一定會成功的。」

木十弦已經在剛才知道了凰錦瑟的狀況，即使知道了她努力了很多年還是石階段的水平，他也不曾覺得一絲嫌棄。

接下來的幾天里，三人一直在學堂里的樹林里一起練習法術，一起上課，一起吃飯。

木十弦的進步非常的快，在臨近考試的那一天已經達到了靈犀水平。

這件事情讓凰錦瑟和火無端終於放下了心中的顧慮，相信如今長相俊美又會法術的人應該沒有人是能夠欺負他了。

由於一級大學殿月考進行的是文書考試，這背書的考驗對於三人來說都是很輕鬆。

但是由於已經卻了一個月的課的凰錦瑟和火無端卻要付出比平常同學更多的努力。

花費更多的時間去背書，兩人經常在學堂教室背到夜晚月亮升起時分。

「好睏……」

凰錦瑟打了個哈欠，背的差不多的她，腦袋一點一點的。

沉重的眼皮在經過一開一合后，終於閉上了。

頭不受控制的往身邊的人傾斜著，一點點靠近了火無端的肩膀上。

察覺到這一動作的火無端正在看著桌子上的書本，已經背了兩遍的他，其實只不過是在這裡陪著身邊的凰錦瑟。

他側著頭，目光落在了她的側臉上，看著那已經昏昏欲睡的人靠在了自己的肩膀上，也沒有去阻攔。

眼神也比白天看起來溫柔許多，望著月光鋪灑在她的眉眼的時候，還有那淺淺的笑容。

他的嘴角漸漸上揚起來，注視著那白皙的肌膚因為月光顯得聖潔而美麗。

突然，桌子上的人因為月光而輕輕撅了撅眉。

捕捉到這一細微舉動的火無端伸出手擋在了月光照耀在她的臉上。

也不知道是多了多久，火無端才緩緩的移開目光，翻著手中的書，對比著木十弦做的重點筆記。

然後便看見他輕輕的拿過身側的凰錦瑟的書，仔細的檢查著她書本上的重點，開始拿起筆給她標記重點。

大約過了半小時，凰錦瑟緩緩的睜開了眼睛。

映入眼帘的便是火無端在拿著筆畫著題，好奇的朝他靠近了過去。

接著便看到了那是自己的書，而且看起來顯然是為自己畫的重點。

心中大喜，激動的摟住了他的脖子，開心的晃來晃去：「我就知道，無端哥哥最好了，還知道給我划重點。」

「鬆手。」

火無端的脖子感受著那光滑的手攀在自己的脖頸，耳朵漸漸發紅，不過漆黑的夜晚卻也看不出來。

「好。」

聽到這句話，凰錦瑟嘟了嘟嘴，不過心中依舊是很歡喜，然後接過了自己的書本。

「我可是害怕你過不了一級大學殿月考，到時我還要陪讀。」

已經站起來拿著書本的火無端聲音平靜的說著，臉上也不復剛才的溫柔，彷彿曇花一現一般。

「嗯，知道了，知道了。」

同樣站起來的凰錦瑟點了點頭，嘴角上揚起來。85.未來

「算了，我剛剛只是想摸摸十弦的臉。」

凰錦瑟望著遠處站著的火無端，輕輕的收回了手，放在自己的雙腿上。

「那個，木十弦我跟火無端可能過幾天就要離開木尾大學殿了，因為明天考完大學殿月考，我還要去收能量石，不過我們一定會趕回來的，不在的這些天，你一定要照顧好自己，不準讓別人欺負你！」

轉過頭，她的臉上寫滿了擔憂的情緒，一想起木十弦被那些人欺負成這樣子，她就放不下心來。

「現在就開始教木十弦一些防身法術。」

聽到這裡的時候，站在那邊遠處的人走了過來，向坐在地上的兩人提議道。

「十弦可以嗎？」

凰錦瑟看了一眼身邊的人，想要確認一下他的意願。

接受到凰錦瑟和火無端兩人的目光，木十弦心中一暖，一隻手扶著草地站了起來。

「我願意，還望錦瑟和無端能夠教教我。」

他期盼的眸子落在了兩人的身上，有了朋友陪伴的他再也不要恐懼現實了。

聽到這個答案后，凰錦瑟和火無端皆是一笑，就開始了教授火無端的法術。

因為木十弦是木氏一族的人，大多都是使用木系法術，所以火無端就教的是木系法內容。

「你試一試運功，有沒有感受到一股熱量從小腹中發出?」

凰錦瑟在他的身邊慢慢的說著，心中對於他的天賦產生了好奇。

「好。」

被安排扎著馬步的人有些緊張的雙手按照火無端教的方法運起了功。

不一會兒，丹田處產生了一股強大的熱量，隱隱可見他的手心裡泛出了綠的光芒。

「你是第一次嗎？！」

看到這種現象的凰錦瑟不禁激動起來，向來她第一次的時候根本就沒有任何反應。

也就是到了鳶尾國吸收木之能量后才有的反應，而且是成為靈石階段以後。

「是。」

木十弦聽著她喜悅的聲音，心中鬆了一口氣，整個人都放鬆了許多。

「你試一試用意念能否操縱這草地上的或者樹葉上的東西?」

火無端同樣是滿意的點點頭，然後又吩咐著他下一個任務。

「好。」

木十弦收回了手，按照著教授的口訣，一隻手在上，一隻手在下，那抹綠色的光芒環繞在他的掌心。

下一秒，那樹上的葉子紛紛朝他的方向飛來，伴隨著烈烈作響的風聲，隨風飛舞。

看起來很是壯觀，青翠的葉子環繞在了三人的周圍，葉子的清香味也瀰漫在了空氣中。

「很好。」

火無端拍了拍手掌，對於木十弦一教就會的表現感到很是肯定與欣賞。

但是想起凰錦瑟的狀況后心中便泛起了一種落差。

「多虧你們兩個的功勞。」

已經收回手的木十弦對自己的表現也是很驚訝，臉上也多了份自信的笑容。

「十弦，以後你要自信一點，有人敢欺負你，你就用火無教你的方法去保護自己。」

凰錦瑟笑的一臉的開心，雖然自己進展沒有他那麼快，不過卻很為他高興。

因為朋友之間是不會出現相互嫉妒的。

「錦瑟，你也一定會成功的。」

木十弦已經在剛才知道了凰錦瑟的狀況，即使知道了她努力了很多年還是石階段的水平，他也不曾覺得一絲嫌棄。

接下來的幾天里，三人一直在學堂里的樹林里一起練習法術，一起上課，一起吃飯。

木十弦的進步非常的快，在臨近考試的那一天已經達到了靈犀水平。

這件事情讓凰錦瑟和火無端終於放下了心中的顧慮，相信如今長相俊美又會法術的人應該沒有人是能夠欺負他了。

由於一級大學殿月考進行的是文書考試，這背書的考驗對於三人來說都是很輕鬆。

但是由於已經卻了一個月的課的凰錦瑟和火無端卻要付出比平常同學更多的努力。

花費更多的時間去背書，兩人經常在學堂教室背到夜晚月亮升起時分。

「好睏……」

凰錦瑟打了個哈欠，背的差不多的她，腦袋一點一點的。

沉重的眼皮在經過一開一合后，終於閉上了。

頭不受控制的往身邊的人傾斜著，一點點靠近了火無端的肩膀上。

察覺到這一動作的火無端正在看著桌子上的書本，已經背了兩遍的他，其實只不過是在這裡陪著身邊的凰錦瑟。

他側著頭，目光落在了她的側臉上，看著那已經昏昏欲睡的人靠在了自己的肩膀上，也沒有去阻攔。

眼神也比白天看起來溫柔許多，望著月光鋪灑在她的眉眼的時候，還有那淺淺的笑容。

他的嘴角漸漸上揚起來，注視著那白皙的肌膚因為月光顯得聖潔而美麗。

突然，桌子上的人因為月光而輕輕撅了撅眉。

捕捉到這一細微舉動的火無端伸出手擋在了月光照耀在她的臉上。

也不知道是多了多久，火無端才緩緩的移開目光，翻著手中的書，對比著木十弦做的重點筆記。

然後便看見他輕輕的拿過身側的凰錦瑟的書，仔細的檢查著她書本上的重點，開始拿起筆給她標記重點。

大約過了半小時，凰錦瑟緩緩的睜開了眼睛。

映入眼帘的便是火無端在拿著筆畫著題，好奇的朝他靠近了過去。

接著便看到了那是自己的書，而且看起來顯然是為自己畫的重點。

心中大喜，激動的摟住了他的脖子，開心的晃來晃去：「我就知道，無端哥哥最好了，還知道給我划重點。」

「鬆手。」

火無端的脖子感受著那光滑的手攀在自己的脖頸，耳朵漸漸發紅，不過漆黑的夜晚卻也看不出來。

「好。」

聽到這句話，凰錦瑟嘟了嘟嘴，不過心中依舊是很歡喜，然後接過了自己的書本。

「我可是害怕你過不了一級大學殿月考，到時我還要陪讀。」

已經站起來拿著書本的火無端聲音平靜的說著，臉上也不復剛才的溫柔，彷彿曇花一現一般。

「嗯，知道了，知道了。」

同樣站起來的凰錦瑟點了點頭，嘴角上揚。86.噢「木錦瑟，你說你沒有偷木草的手鐲，那你怎麼解釋手鐲出現在你的床上?」

木藤放下的一隻腿又搭在了另一條腿上，並且還撩了撩自己的頭髮，嘴角上揚著一抹嘲諷。

整個人都居高臨下的看著沒有任何人為凰錦瑟說一句話。

「你們都是串通好的，欲加之罪，何患無辭?」

凰錦瑟的聲音再看著周圍人漸漸浮現的笑容后，變得大了起來，聲音裡帶著一股落寞。

原以為在這裡能夠有著和諧的宿捨生活，看來是她太天真了。

「你以為會有人相信你嗎？」

坐著的木藤站了起來，她矯揉造作的走向這個看起來孤身一人的人，十分不滿意她的態度。

「只要你不說出去，還有誰敢污衊我?」

凰錦瑟不退反向前一步，她不是木十弦，不會讓別人欺負自己的。

欺負她?

根本不可能！

身為皇家未來女皇，她要是被欺負了，怎麼面對師傅！

怎麼面對皇家列祖列宗！

寧可玉碎，也不要被侮辱，侮辱她就是侮辱皇家一族！

「想要我不說出去，那你求我啊！」

木藤以為凰錦瑟是在害怕了，突然大笑了起來，繼而惡狠狠的舉起了手掌，朝她扇過去。

然而在她的手掌還沒有挨著對面人的時候，凰錦瑟就已經捏住了她的手腕。

「是你惹我的。」

凰錦瑟嚴肅的看著她，神情變得凝重起來，抓著她的手變得大力起來。

雖然是靈石階段的她，但比著這個一級大學殿里的學生已經有算是好了很多。

「你想……放手！」

沒有料到這一舉動的人有些驚恐的朝凰錦瑟吼道，但是被抓著的手卻動彈不得。

木藤絲毫沒有料到凰錦瑟一個逃課大王會擁有靈石的法術。

緊接著，凰錦瑟的順勢一滑，抓住了木藤的肩關節，向後一扭，便聽到了「咔」的一聲。

「啊！啊！疼……木……錦瑟……」

木藤痛的跌坐在地上，來回翻滾，捂著自己的肩膀大生的慘叫出來。

其他的人哪裡見過這副模樣的木藤，頓時一個個嚇得不敢說話。

「造謠?你們要是敢——」

凰錦瑟滿意的看著宿舍里的人，停頓了一下，拍了拍自己的手掌，輕鬆的笑了笑：「你們要是敢造謠，我會殺了你們！」

可是她的內心是有一點忐忑的，因為她不過是靈石階段，這裡有七個人，真要打起來，她可能打不過。

那麼現在她不能表現出一點的害怕，否則現在躺在地上滿地打滾的就是她了。

果然，所有的人都顯得緊張起來，尤其是看著自己的老大在地上的模樣。

「木藤，你還敢造謠嗎？」

凰錦瑟踢了一腳地上的人，壯著膽子大聲的警告：「敢說出去，不僅我不放過你，就連火無端都不會放過你！」

「木！錦！瑟！」

疼的捂著自己的肩膀坐起來的人指著凰錦瑟道：「你以為我會被你嚇到?」

凰錦瑟顯然是猶豫了一下，心中泛起了一絲的緊張，不過她不能認慫。

面對這個木藤，這人簡直是像極了從小到大自己都討厭的人，木月明。

怪不得都信木。

「沒有嚇到?」

凰錦瑟輕輕笑了笑，自信的看著那瑟瑟發抖的腿往後遠離著：「那你幹嘛後退啊？不是不怕嗎？！」

「我……我……警告你，你要是敢對我怎麼樣，要是讓木尾大學殿里的我哥哥知道了，你絕對活不到走出去這個學校！」

看著凰錦瑟並不因為這句話而感到害怕的人，木藤有些怔住了，她實在是不知道凰錦瑟哪裡有底氣去對抗一群人。

按理說，她應該是哭哭啼啼的向她求饒，就跟那個木十弦一樣被欺負的。

「那你信不信你活不到明天，或者是你明天就被開除，你信不信?」

凰錦瑟不怕反抱著胳膊，神秘一笑，氣勢上完全碾壓住了宿舍里的人。

「是時候讓你們知道真相了，你們應該感到幸運，要不是我大發慈悲，你們真的會以欺辱公主的罪名去死了呢！」

她認真的說著，這些人的表現實在是很過分，她不能讓這些人再去禍害其他人了。

「公主?！」

木藤大叫一聲，接著好似瘋癲似的狂笑，聲音漸漸地變小：「哈哈哈哈哈哈，你是公主，你哄誰呢？！」

她緩緩的扶著受傷的胳膊，指著床上的人，連著問有沒有人相信這件事情。

不過並沒有一個人敢回答，但也沒有人敢相信凰錦瑟所說的話。

「公主會上木尾大學殿，你以為我是傻子啊！」

木藤笑的眼淚都出來了，彷彿凰錦瑟說了天大的笑話。

「算了，我也沒有必要讓你相信。」

凰錦瑟搖了搖頭，再次向所有的人提醒道：「就算你們不相信我是公主，可有人認識火無端，你們難道就不好奇當年被滅滿族的火氏一族，怎麼還有人姓火?」

「我的天，難道木錦瑟真是當朝公主，凰錦瑟嗎？！」

一個女生後知後覺的反應過來，因為她好像聽起家裡人說過這件事情。

整個蓬淵國里的火氏只剩下了當初與公主殿下訂下婚約的火無端，火氏正統一族的嫡子，四大家族之一的唯一遺孤。

「凰錦瑟……木錦瑟……不可能，不可能……哈哈哈哈，不可能……」

木藤難以置信的大笑起來，看起來更加的瘋癲了，笑著笑著突然大哭了起來。

一下子連忙跪在了地上，尤其是看著凰錦瑟手上的手鐲漂浮在了半空中時。

那閃閃發光的金色是傳說中的凰權簪，歷代女凰所擁有的寶物。

「公主殿下，我錯了，我錯了！是我有眼無珠，是我不知好歹，是我對不起公主殿下，是我污衊你。」

凰錦瑟不耐煩的看著反差如此巨大的人，收回了自己的皇權簪。

她可不想再在這裡聽這個人繼續再這裡大哭小叫。

早已困了的她，抬起腳往前面走著，打算走出這個宿舍。

不過她走了幾步后又停了下去，轉過身子，看著眾人：「你們當87.呀

「好玩，好玩。」

到那兩人走後，凰錦瑟才從他身上離開，坐起來拿著糕點咬了一口：「剛剛我們兩個把她們騙得死死的，想想就好笑！」

「此二人一個蠻狠，一個心細卻嫉妒，皇城裡的女子都被這二人欺負的只能俯首稱臣，不敢打扮的很招搖。」

一直站在一旁的慕容博文這個時候走了出來，撤走了大殿里的人後，嘆氣說了一聲。

「放心，博文，我凰錦瑟以後定會慢慢折磨這兩個人！」

凰錦瑟吃完了那個糕點，轉頭看著大廳中的人。

站在那裡的慕容博文看著那上面坐著的兩人，竟然覺得也十分和諧。

要知道太子殿下生下來后，皇后及皇上就接連離開了年幼的太子殿下。

從那以後，太子殿下就沒有了親近之人，有一個太子妃也是一件好事。

先前那三位都是依照宮廷禮儀娶入太子殿的，不過他從來沒有見過太子殿下碰過那三人。

那三人也因為鳶氏那兩姐妹給活活害死！

他也早就看不慣那兩姐妹了！

「今日還是要謝謝我家殿下。」

慕容博文腰間佩劍，打趣的看著站起來的鳶華年，眸子里是一片赤誠。

「那是自然。」

站起身的凰錦瑟笑了笑，開始詢問起來關於能量石的事情。

就算沒有能量石，她也想要吸收一些木之新鮮能量，這樣自己的法術級別才能更上一層樓。

來到這裡以後，她其實也感覺到了自己體內的波動。

鳶華年望著她，並不知道能量石的事情，鳶尾國並未有能量石一說。

雖然搖了搖頭，但是安慰的朝慕容博文看去：「博文可否有哪裡是木的靈氣最充足之地?」

慕容博文拱手，面色閃著疑惑，他如實說了出來：「博文昨天曾派人前去調查能量石，也並未有這麼一說，就連那些修真人士也不知曉。」

「看來這裡真的是異世界。」

聽著這主僕二人的回復，凰錦瑟攤了攤手：「師傅啊師傅，這裡根本就沒有能量石……」

她突然在這兩人面前蹲了下去，喪氣的在地上畫著圈圈：「收集不齊能量石，我一定會被長老會的人給咔嚓……」

鳶華年走過去，靠近她溫柔的說道：「錦瑟，我曾在藏書閣那裡聽聞鳶尾國的東邊盡頭是草谷山莊，那裡天地靈氣很是充沛，裡面有各種奇珍異草，也許那裡可能有你需要的東西。」

「真的?」

蹲在地上的人聽到這句話后，連忙起身看著他：「可是那裡不是盜賊聯盟嗎？」

「雖然是盜賊聯盟，華年也會一同與你前去尋找能量石。」

他堅定的面向她，沒有一點退卻的意思。

「太子殿下萬萬不可啊！」

慕容博文後怕的擦了擦臉上的汗，跪在地上：「太子殿下，你莫不是心悅於錦瑟姑娘了，盜賊聯盟可是各個是武林高手……」

「心悅……」

被他這一句話嚇到的凰錦瑟轉頭看了看平靜如水的鳶華年：「你為什麼對我這麼好?難道……」

「錦瑟是我鳶華年的救命恩人，況且要不是錦瑟冒充鳶錦瑟，嫁進來的就是鳶如意鳶美心了。」

同樣是被這一句話給震驚的鳶華年臉色不變，沉著的解釋著，看起來是那麼的認真。

一隻手放在身後，看向凰錦瑟一臉幸福的表情：「更多的是東邊的盜賊聯盟，也是我鳶尾國多年來猖狂的外患之一，我藉此可以會一會。」

「原來如此啊……」

凰錦瑟幸福燦爛的笑容瞬間消失，撇了撇嘴：「看來，我的魅力不夠大，不怪你。」

說著走上前，拉起地上跪著的慕容博文，一隻手放在他的肩膀上，拍了拍：「你放心，我凰錦瑟是蓬淵國的公主，依照女皇家規第五十條家規，我是不能讓自己的血誓之人在未繼承女皇之位先行死去的！」

「總之，太子殿下一根頭髮絲都不可以掉！」

慕容博文的聲音聽起來很是倔強，但是想著她剛剛在梧桐庭院里操縱池塘里水的樣子，心下點了點頭。

「咳咳……」

面對如此忠心耿耿的手下，凰錦瑟佩服的環抱著胸，有些不自通道：「沒事，你放心，按照日期來算，我說的那位貼身侍衛，火無端說不定明日就會到了。」

慕容博文只好選擇相信，望著面前的兩人，真有那麼一瞬間，希望凰錦瑟能夠一直陪著鳶華年。

翌日。

鳶華年安排好宮內的一切事宜，帶著凰錦瑟從宮門的一處後門穿著一身的白衣在丞相府的眼線下閃身離去。

鳶尾國，最東處草谷山莊前的一處嶺峻森林。

「我這身打扮可如何?」

凰錦瑟上上下下打量了一圈自己的白衣男裝，頭上系著一條白色的髮帶，腳上穿著一雙白鞋。

頗為開心的揪了一旁樹上的葉子，拿在手中擺玩起來。

「不錯。」

一向性子淡然的鳶華年目光落在她身上，這才發現她也是有些瘦弱，眉眼很是清秀，尤其是那雙丹鳳眼，跟他的母後有些相似。

「唉……」

凰錦瑟以為這人會誇誇自己，聽到他這麼一說，搖了搖頭，繼而看向了他：「這裡就是嶺峻森林?」

突然，在他還未回答之前，一個恐怖的聲音從由遠及近的傳了過來。

「嗷嗚——」

聲音大的森林裡的樹葉都好似被一陣風吹的沙沙作響，接著一大片的樹葉落滿了地上。

凰錦瑟的白色髮帶迎風飄揚了起來，耳邊儘是這種洪亮的怪叫聲此起彼扶。

「嗷嗚——」

聲音越來越近，也越來越大。

不是人類動物聲音，像似某種大型生物。

「這是什麼啊！」

她指著遠處奔跑過來的黑乎乎的生物，轉頭看著身邊的人，不像尋常女子早就被嚇哭的樣子，而是好奇的看著遠處。

「熊。」

看著那遠處高魁梧的生物，鳶華年眯了眯眸子，伸手拉住她的手，腳尖輕點地面，跳上了樹枝上。

「熊?」

一直在蓬淵國從未出去過的凰錦瑟站在樹枝上絲毫不膽怯的看了過去。

只見那黑乎乎的魁梧的熊在樹枝下顯現出來，毛茸茸的毛看起來很是厚實。

「哇！」

凰錦瑟驚呼出聲，臉上出現了震撼的神情，一旁的鳶華年眸子里閃過一絲驚訝，不過看著她陽光的樣子，瞬間便覺得也沒有什麼了。88.二院子里的梧桐樹葉隨著風輕輕搖擺，少許的樹葉打著旋兒落在地面上，熹微的日光從其中鋪灑開來。

時間靜靜地過了許久，院子里的三人也交談了一會兒。

凰錦瑟笑眯眯的抓住鳶華年的衣袖，指了指小黎明，若有所思道：你說，小黎明都在傳是你的私生子呢？不如就讓小黎明也姓鳶可好？」

聽到這句話的鳶華年，笑而不語，輕輕的撫摸著黎明的腦袋，蹲下身子：「你錦瑟姐姐讓我給你改姓，實屬好意，黎明你願意嗎？」

「我……我……」

黎明猶猶豫豫的望著盡在眼前的目光，是那麼的溫柔。

嘴角也跟著彎成了一個美麗的弧度，點點頭：「娘親說以後就讓我跟著哥哥姐姐了，哥哥姐姐說什麼，黎明都會聽的，黎明願意改姓鳶。」

「嗯，那以後你就姓鳶了。」

鳶華年打擾手指順著捏了捏黎明的臉蛋，寵溺的站起身子，對上了凰錦瑟欣慰的目光。

黎明這幾日以來，原本蠟黃色的肌膚漸漸地調養成了粉嫩色，憂傷的眼尾也變得有生機起來。

看起來個子也高了許多的樣子。

這個時候，院子外已經進來了一群人。

為首的是紅茶帶著一些前來伺候的丫鬟們，每個人的胳膊上都挎了一個食盒，準備休閑的食物。

「參見太子殿下，太子妃！」

紅茶領著眾多宮女一起彎腰作揖，得到允許后才敢慢慢的站起身子來。

從那些宮女的一個食盒裡挑選出來了一些食物擺放在石桌上，看起來美味可口。

黎明饞的嘴都流著口水，他哪裡見過這些美味，以前都是窮的沒有飯吃。

整個人眼巴巴的望著那些飯菜，可是謹慎的看了看凰錦瑟一眼，試圖尋求准許。

「黎明，吃吧，你想吃多少吃多少。」

凰錦瑟立即將小孩在最喜歡吃的雞腿夾到了黎明的盤子里，又給他放了許多的蝦仁，這才鬆開筷子。

回頭看了看身後的綠茶，想起上次的事情來。

當時鳶華年還變了臉色，為了那個所謂的藍水閣的女主人？

那個什麼藍什麼……

忘了。

綠茶趕緊對著微笑了幾下，檢查著自己的衣著與姿勢，確認沒有差錯以後鬆了口氣。

拿起筷子吃起點心的凰錦瑟瞄了一眼端起藍瓷碗吃著飯的鳶華年，心裡更加覺得好奇起來。

可是一想起那次他的臉色變得不好起來，又打消了這個念頭。

最主要的是黎明還在這裡，她可不想讓黎明被嚇著。

於是整頓飯下來，她吃的很是安靜。

待黎明被一群宮女帶走後，院子里還剩下了他們兩人的時候，凰錦瑟率先開口：「你怎麼還不走？」

「我今日比較輕鬆。」

鳶華年直視著她，隨後嘆了口氣，抬步向前：「你方才在吃飯期間偷瞄我好幾次，錦瑟是否有話對我說？」

凰錦瑟心虛的擺擺手，揚起頭背對著他，假裝在欣賞樹上的葉子：「沒有，你長得那麼好看，我自然是要多看兩眼了。」

「你真的沒有對我說的嗎？」

鳶華年閃身出現在她的對面，幽深的目光打量著她的面部，輕輕拿起掉落在她頭髮上的一片樹葉。

「好，我說。」

她眸子暗了暗，視線落在地面上，輕啟唇瓣：「那個你應該是三婚叭？」

沒有聽到立即回答，鳶華年嘆了口氣，俊美微撅，抖了抖衣袖：「正是。」

「你是否是喜歡那前面兩位？」

凰錦瑟依舊沒有抬起頭，八卦之心的她等待著這個回復。

「不曾喜歡。」

鳶華年堅定的說出來，目光從容不迫，身子挺拔如松，優雅的牽起她的手：「錦瑟……」

「我還有一跟問題。」

凰錦瑟的心奇怪的跳動起來，揚起頭繼續追問，手指抓緊了鳶華年的手，臉上一紅：「你可曾圓房過？」

自己為什麼要關注這麼多！

今天自己有點奇怪……

「圓房？」

鳶華年神秘一笑，看著她認真的神情，打趣的將她的手拉到胸前：「你猜？」

「我猜？！」

臉上滾燙的凰錦瑟咬著牙，注視著他：「沒有對吧？」

「沒有。」

鳶華年猛的一拉將她拉入懷中，緊緊的抱著她：「凰錦瑟，華年自出生起就身負父皇昏迷不醒，丞相欺壓的背景，此生都不會有愛情存在。」

不會有愛情存在……

凰錦瑟心裡有點不是滋味，慢慢的離開了他的懷抱，揚起頭，淺淺一笑：「我只是有點八卦了。」

但是她依舊小聲的看著鳶華年，抓著他的衣袖：「那藍水閣那位，那紅茶怎麼回事？」

「那是因為——」

鳶華年眼睛黯淡了下去，正要開口說著些什麼，慕容博文帶著一封信走了過來。

接過來了那封信的鳶華年面色嚴肅起來，看了后，轉頭對著凰錦瑟道：「這是草谷山莊的信，林芍藥的。」

「我小姨？」

凰錦瑟從他手中拿過那封信，了解了大概。

鳶丞相執意要攻打草谷山莊，而草谷山莊的人在鳶華年的勸解下決定不再攻打鳶尾國。

只是鳶丞相卻一直布散草谷山莊要攻打鳶尾國的消息，如此下去，為了草谷山莊的安全，這場戰爭，不得不打。

「如今只有這麼一個辦法了。」

鳶華年的眸子眯了眯，風吹起了他的墨發，對慕容博文吩咐著：「草谷山莊的莊主是有一把手杖的，梨花木杖，權利的象徵。」

「太子殿下難道是要讓梨花木杖來阻止這場戰爭？」

慕容博文恭敬的揚起頭，莊重的望著鳶華年，語氣凝重。

「正是，梨花木杖乃是相當於鳶尾國的玉璽，若梨花木杖來彰顯不打仗的主張，鳶丞相到時將無可奈何。」

鳶華年語重心長的點頭，看了一眼凰錦瑟：「你可願意？」

「我自是願意，不如就趕快前往草谷山莊可好？」

站在那裡的凰錦瑟聽著宮牆外到處訓練的聲音，心裡沉沉起來，連忙回答著。

幾個人達成了一致意見，穿過皇宮前往鳳陽城89.三剛剛到了草谷山莊的方向，那裡卻有重兵把守，士兵們手持著長劍來回踱步，犀利的勘察著四周。

「怎麼辦？」

慕容博文焦急的嘆了口氣，望了一眼已經蒙著面的幾人。

站在屋頂上停在了原地，尋求鳶華年的指令，仔細的觀察著巡邏的人。

正在大家面面相覷的時候，身後突然傳來了一個聲音，朝草谷山莊走去的人。

此人正是孫半夏，雖已年老但是精神卻抖擻，那紅色的披風在他身後烈烈作響，大步邁向把守的首領。

他的身後跟著一眾的士兵，孫家士兵，手中拿著紅茅槍，站成兩排。

太陽當空掛，一顆顆汗珠從那些士兵的臉上滾落在地面，如洗了水般浸染了鎧甲。

「孫將軍！」

為首的丁將軍上前一步，抱拳作揖，聲音洪亮道：「到你換班了，你可要好好駐守啊，這些盜賊們各個武功高強，我們是一刻不敢放鬆。」

「多謝丁將軍提醒，你們快些歇息吧。」

孫當歸摸了摸花白的鬍子，鷹執般的眸子劃過一絲暗光，站在原地望著丁將軍的士兵們漸行漸遠。

在確定四周都是自己的人的時候，這才將視線轉移到房子上隱藏著的幾個人。

「參加太子殿下！」

孫當歸大手一撩下擺，當即跪在地面，重重叩拜：「老臣救駕來遲，還望太子殿下見諒！」

原本站在屋頂上的鳶華年眸子一亮，風吹起來他的白色衣袖，再見到的時候，已經悄然落地。

將地上的人緩緩拉起，眉目溫柔，一臉崇敬的看著孫當歸：「華年在此謝過孫將軍，大恩不言謝，華年定不負孫將軍的赤子之心！」

跟著趕來的凰錦瑟嘴角上揚起一抹微笑，她身旁的火無端也鬆了一口氣。

拜別孫將軍之後，幾人前去了草谷山莊。

草谷山莊也不撕一開始那麼的看起來安逸，剛剛走到谷前，四周飛舞著成群上千的蜜蜂。

嘈雜的蜂聲來回的充斥在耳膜間，讓人產生一種眩暈的感覺。

火無端一手翻轉，一團火焰矗立在手心，伸手一推，那火光直直的沖向了那群擋住去路的蜜蜂。

由於火的衝擊一些蜜蜂瞬時散開了來，很快開了一條道路。

火無端幾人立即閃身躲過蜜蜂走了進去。

然而腳剛落地，那蜜蜂翁鳴的聲音再次襲來，將眾人圍了個水泄不通。

一點點的將被包圍在中間的人慢慢的往中心越擠越近。

幾人挨的也是越來越近，以中心的原圈也越來越小。

慕容博文伸手甩去一把摺扇，朝再次逼近的蜜蜂發起進攻，扇子飛速的在四人畫著圓圈旋轉

驅趕著那些扇子，隨著蜜蜂再次逼近，那把扇子的扇柄飛出了幾把銀針。

「嗖——嗖——嗖」

幾聲出現，飛舞的蜜蜂死了一大片落在了地面形成了一個天衣無縫的圓圈。

這邊火無端手勢來回變動，一條似柱子般的火焰直直的朝蜜蜂群飛去，一股熱浪蒸騰在幾人周身。

「火兄，你燒到我了！燒到我了！」

原本用扇子攻擊的慕容博文看起來風流倜儻，下一秒不得不立即用扇子撲滅被燒著的一擺。

「哈哈哈哈哈……」

凰錦瑟緊挨著鳶華年，忍不住笑出聲來，一看到慕容博文投過來的幽怨的眼神，立即收回了笑容。

那火柱直直的衝散了更大一片的蜜蜂，伴隨著一股燒焦味，那些黑壓壓的屍體掉落在了地面。

趁蜜蜂在後退的時候，幾人對視了一眼，立即快步朝前方繼續走去。

然而面前卻是一條又長又寬的河，只有一扁木舟佇立在河面上，看起來異常的平靜。

風吹過湖面，幾人已然落在竹舟上，然而當竹舟行過河中央的時候，竹舟不受控制的晃動起來，隨著一聲巨響，水花將竹舟推開了一米遠。

「這又是什麼？！」

慕容博文面露難色，謹慎的拿著那把扇子，擋在鳶華年的面前。

「魚！」

率先看見的凰錦瑟大聲吼了出來，一群群魚從水底浮出水面，將竹舟快速的在河面推來推去。

鳶華年面色平靜，一支長笛橫放在唇邊，聲音輕柔：「讓我來。」

火無端同慕容博文便停止了攻擊，一首悠揚的曲子從笛子里飄了出來。

那些魚群漸漸變得安靜起來，慢慢的推著竹舟朝河岸的對面走去。

凰錦瑟享受的望著眼前這副美麗的景象，尤其是那抹白衣在竹舟上佇立吹著長笛的聲音，嘴角泛起一抹神往。

就連心情也彷彿那些河中的魚兒般被蠱惑了一般。

「哎，果真是被我家太子殿下蠱惑了，太子殿下這首是蠱惑人心的音樂。」

慕容博文早就用事先準備好的棉花堵住了耳朵，輕輕在凰錦瑟的面前晃了晃手，看著一臉痴迷的凰錦瑟。

背著赤影劍的火無端面色看起來有點不太好，低低的說了句：「堂堂公主殿下竟然被人的音樂蠱惑。」

「好美啊！好美啊！」

凰錦瑟哪裡知道自己被蠱惑了，慢慢的朝鳶華年靠近，然而兩堵牆出現在了她面前，將她與鳶華年隔絕開來。

左邊是慕容博文，打開摺扇，遮住下半張臉：「錦瑟，休想對我家太子殿下動手動腳！」

右邊站著的是火無端，一臉生無可戀的按住了凰錦瑟的肩膀，嘆了口氣：「公主殿下，若是您執意過去，屬下堵上火氏一族的聲譽也不會讓您過去。」

「華年——」

已經被音樂蠱惑的凰錦瑟似喝醉了酒一般，不滿的看著眼前的兩人，指著他們道：「不是人家想去的，誰讓太子殿下太誘人，還怪我了啊？！」

「噗——嗤——」

慕容博文拿開摺扇，伸手就要去用扇子敲敲凰錦瑟的腦袋，一個刀子般的目光讓他嚇得收回了扇子。

「不關我事，是你的屬下不讓你過去的。」

他漫不經心的指了指火無端，這個剛剛用眼神威脅他的人。

「屬下？」

凰錦瑟笑的傻傻的，一把摟住了火無端的腰90.出谷

「不孝女！」

林柴胡咬咬牙，怒指著林靈芝，恨鐵不成鋼：「你已經是草谷山莊同齡人中的高手了，為何這般想不開！」

「爹，是我利欲熏心，貪得無厭，都是我一個人的錯，我願意承擔所有後果！」

跪在地上的林靈芝一點點挪向林柴胡，乞求著磕頭。

她向來知道爹一向嚴厲，若是芍藥被罰，她身子那麼虛弱怎麼吃的消……

「爹……爹……」

已經被嚇住的林芍藥害怕的哭的更傷心了，嗚咽著聽著林柴胡罰林靈芝出谷一月，不得進谷。

「爹，你不能這麼做，外面那麼兇險，姐姐她從來都沒有出過谷，不可以！爹！」

她哭喊著望著高高在上的林柴胡，可是一看到嚴肅的目光，只得收回了聲音。

按照規定，到了第二天，林芍藥前去草谷山莊大門送林柴胡了。

「姐，對不起，對不起，對不起……」

林芍藥眼淚止不住的流，抓住對面人的手：「姐，你帶我一起」去吧，姐，本來應該是我要去的。」

「芍藥，聽話啊，以後誰問你，你就說是靈芝姐姐帶你去禁地的，莫要再說是自己去了。」

伸手抹去她的眼淚，緊緊的抓住她的手，哽咽道：「只是這次，姐姐不能讓你出去了，外面的世界那麼危險，你就留在草谷山莊吧。」91.四

「你胡說，我們沒有對你動手！」

林靈芝拉著身邊的妹妹向街上的人耐心的澄清著，但是老婦依舊在叫苦連天，看起來倒是她們姐妹二人欺負了她這個老婦。

「走，衙門走一趟！」

一時之間摸不著頭腦的官兵對著林靈芝命令道，其他的幾個官兵也跟著上前將她們倆牽制住。

「住手！」

這個時候被護在自己姐姐身後的林芍藥氣的站了出來，纖細的手指指著為首的官兵，咬牙切道：「你個不分青紅皂白的死官兵，照你這樣辦案，有多少亡魂死在你手裡？！」

「你！你！」

挎刀的官兵一聽，心裡一陣發虛，連忙一揮手命令其他人道：「將這兩個妖女給我捉住！」

「滾！」

一個官兵上前去捉林芍藥，林靈芝伸手運掌向那官兵襲去，正中那人肩膀，疼的跌坐在地上。

「不準動我妹妹！」

她大步一跨，擋住了身後的人，有些緊張的看著越來越多的官兵。

「哼！」

身後的林芍藥笑了笑，露出一個腦袋，扮起鬼臉，摸了摸鼻子：「你們這些個人休想懂我們姐妹一根手指頭！」

「芍藥，快跑！」

然而她身前的人卻扭頭對她小聲嘀咕，並且推了她一掌，讓她跌出了人群。

人群之外的她還來不及再次進去，只看得見更多的官兵從鳳陽城的正中走了過來。

這些官兵身穿的衣著高貴了許多，從那些人護衛的馬車上走下來了一個看起來模樣俊俏的人。

只見這人並未走動，僅僅是瞥了一眼那為首的官兵，那個挎刀的人便立即拱著腰快速跪在了地面：「小的正在執行公務，這街上有一姑娘毆打老婦，這才擋了大人的路，還望恕罪！」

「還不快給鳶丞相讓開！」

站著的人對於這件事情並不感興趣，眸子泛過一抹冷意，聲音里有著不耐煩。

「小的……這就帶她……離開！這就……去！」

為首的官兵連忙倒退著，還不忘行禮的來到林靈芝身邊。

然而就在林靈芝被帶走的時候，她反手扣住了控制住自己的人，擒住了此人的胳膊，趁機往人群中逃去。

那些個官兵立即朝她追去，眼見著四周人太多，她的目光彙集到了那頂轎子之上。

腳尖點地，踩著一個個前來抓她的人，風一般的躍上了轎子的上方。

「給我抓人！」

負責守衛著轎子主人的士兵們一個個的慌了神，既不敢上轎子，也不敢亂動。

「哦。」

林靈芝輕輕一笑，一一掃過眾人，白衣勝雪，嗓音清澈：「我和我妹的確是從鄉下來的，你們城裡的老婦看我們買不起東西，言語辱罵，我妹並未動手打人，官兵卻偏袒撒謊的人，你們就這般不講理嗎？」

人群里紛紛一陣騷動，討論聲此起彼伏。

望著屋頂上已經潛伏上來的弓箭手，林靈芝心底暗叫不好，眼下她只有坐在了轎子之上。

通過剛剛那些士兵的舉動，這轎子里定是坐了個不小的官。

都說擒賊先擒王，那麼她現在活命只好上轎子里了！

趁那些士兵拉弓箭的一剎那，她左腳一點，右腳順勢用力，整個人從轎子頂部落入轎內。

房屋上的弓箭手頓時傻了眼，原本蓄勢待發的手當即鬆開了。

轎子內，林靈芝動作靈敏的用飛鏢扼住了鳶血的脖頸，緊張的盯著眼前的籌碼：「讓這些人放了我，我不會傷你一絲一毫！」

「哦？」

坐在轎子里紋絲未動的鳶血淡淡應了聲，耳邊還迴響著剛剛轎子破碎的聲音。

地面上是斷了的木頭塊，左前方是這個威脅自己的人。

「這些人都是聽你的對吧！」

動了腳步的林靈芝死死的控制著這個人，還未殺過人的她，手中的飛鏢看起來嶄新明亮。

「你身為堂堂大人，難道也同那些人一樣不分青紅皂白！」

她強作鎮定的臉上滲出了汗水，因為眼前的這個男人散發的氣息過於可怕，尤其是那雙如老鷹般銳利的眸子讓人心聲恐懼。

「可是你現在犯了死罪，綁架朝廷命官。」

鳶血將她的一舉一動都看在了眼裡，武功倒是不錯，不過處處卻有漏洞。

嘴角上揚起少有的迷人微笑，嗜血的眸子彷彿也變得不那麼的令人恐懼起來。

面對這一幕，林靈芝的手指動了動，下一秒，鳶血左腿搭在了她的右腿上，輕輕一扣，倒成了她被控制住了。

手中的飛鏢也直直的插進了轎子里，整個人被控制在了他的大腿上。

「放……放……開我！」

從來沒有被異性如此之近的林靈芝慌了神，又羞又惱的用胳膊肘撞擊著身後的人。

「本相可不需要饒痒痒。」

身後的男人饒有興趣的吐出這幾個字，對著她的耳朵，似在吹風一般。

「如果讓我放了你，你可願意幫我辦幾件事？」

他鬆了手，看著剛要從他禁錮中掙脫的林靈芝邪笑著：「你是逃不出我的手掌心的。」

雙腿緊緊的夾住了林靈芝的腿，讓她再次坐回了自己的大腿上。

繼而沖她勾了勾手指，在她耳邊吹著熱氣：「你若是幫我辦了這三件事，我鳶血不僅放你離開，還有你妹妹？」

「芍藥！」

林靈芝一聽這兩個字，連忙敗下陣來，放棄了掙扎。

轉頭對著身後的人問道，無比的認真：「只要你放我妹離開，我願意辦這件事情。」

「很好。」

鳶血鬆開了腿，一隻手伸出轎子后，已經站在轎子旁邊的人立即會意，將轎子繼續抬著前往了丞相府。

人群中穿梭的林芍藥緊緊的跟在轎子的後面，焦急的一路奔跑。

再見到姐姐的時候，她是被丞相府的侍衛按住肩膀跪在了姐姐的面前。

「你不是說放了我妹妹嗎？！」

林靈芝難以置信的轉頭看向坐在椅子上的鳶血，連忙蹲下去檢查著林芍藥的身體。

「快放了我妹妹！」

她護住了林芍藥，將身邊的侍衛推開到了一邊。

清澈動人的眸子似有淚光溢出，白皙。92.五

「是你妹妹夜闖我相府，身為丞相，本相難道不改抓？」

鳶血這幾天不知怎麼的對林靈芝感興趣起來，單純的女人在這皇城裡已經不多見了。

摸了摸自己的下巴，站了起來，朝林靈芝走去，聲音帶有磁性：「原本是讓你做三件事？現在可怎麼辦？」

「姐，姐，你該不會是被威脅了吧！」

跪在地上的林芍藥意識到這個事實后，連忙晃了晃自己的姐姐：「姐，你不能答應他！誰知道是什麼人！」

「閉嘴。」

鳶血冷眼警告了林芍藥一眼，目光落在了她姐姐身上，一隻手勾起了她的下巴，玩味的摩挲著：「怎樣？」

「四件。」

林靈芝不情願的想要別過頭，可是那老鷹般的眸子讓她無法抗拒，只好尋求讓步的說道。

「十件。」

然而鳶血更加得寸進尺，只好讓她點了點頭，危險的氣息讓她喘不過氣來。

接下來的日子裡，林靈芝形影不離的跟在鳶血的身後，武功也增強了許多。

林芍藥將這些都看在眼裡，可是她漸漸地發現靈芝姐姐望著鳶血的眼神溫柔了許多，已經不是以前那樣的厭惡了。

在姐姐替鳶血執行第八件任務的時候，那次鳶血身負重傷，姐姐帶著鳶血躲進了山洞裡。

這是鳶尾國的北方，連接的是水盤山脈的地帶，也就是蛇妖聚集地方。

她只能從這些日子以來得出，鳶血有了稱霸天下的野心，但是當時她們姐妹二人只以為是為了效忠當朝天子。

鳶血行走於各個地方，似乎想要探討各方勢力，當時的天子也是有想要外擴充的野心。

鳶血身負重傷在山洞裡，姐姐照顧了他三天三夜，不惜被毒蛇咬傷。

這些她都知道，如果說僅僅是為了完成任務那麼簡單就好了，可是她分明覺得姐姐是愛上了鳶血。

「姐，你幹嘛救他啊！」

林芍藥在山洞的一處拽了拽自己的姐姐，眼看著地上身受重傷不得動彈的人，連忙拉扯著要離開。

然而林靈芝卻拂去了她的手，接著撕下身上的布條，給地上躺著的人止血：「他受了重傷，只能依靠我們了，不能放任他一個人在這裡不管。」

「姐，姐，你能聽我一句勸嗎？」

林芍藥想起位高權重的鳶血，平日里一副高高在上的樣子，更何況他還用自己來威脅姐姐，心下更是一陣不情願。

「姐，你就放下了他，你就自由了，半個月的期限也已經到了，我們就可以回去找爹爹了。」

再次擋住林靈芝，攔著不讓靠近，手上多了條綠藤：「我不會讓你過去的！」

「讓開，芍藥，鳶血現在身中劇毒，我不救他，他就死了。」

面對阻擾，林靈芝的目光錯開眼前的人，落在了地上眼皮動了一下的人。

鳶血張開了沉重的眼皮，艱難的想要坐起來，看起來很是困難得摸索著地面。

「小心點。」

這邊的林靈芝焦急的想要去扶起地面上的人，然而卻一直被林芍藥擋住，不能靠近一步。

她的眸子在他的身上停留了許久，凄楚的目光看的林芍藥有些不自在。

「咳咳……」

地上的人終於掙扎著坐了起來，虛弱的靠在了牆邊，嘴唇灰白灰白的。

他抬起眼皮看了一眼林靈芝，大致了解到目前的狀況，嘴角浮現一抹慘笑：「走……趁我沒有好之前，大可離開……」

「姐，鳶血都讓我們走了，你還留在這裡幹什麼！姐，我求你了，鳶血又不是什麼好人，我好害怕他又讓姐姐做任務，這次水盤山脈，那麼危險，就差那麼一點，我們都沒有命了！」

林芍藥心裡對林靈芝滿滿的擔憂，展開雙臂已表決心，揚起頭，倔強的拉著林靈芝。

「芍藥，這半個月以來，你武功也精進不少，姐姐認為你可以獨自離開，剩下的事情就交給姐姐吧。」

站在她對面的人抬起手輕輕的拍了拍她的肩膀，順勢借力一躍到了鳶血的身邊。

「我是不會讓你死在這裡的。」

已經給鳶血療傷的林靈芝伸手取下了頭髮上的靈芝，一邊又開始生起了火。

看到這種情況的林芍藥氣不打一處來，她知道姐姐善良，甚至有些好騙，可是鳶血她總覺得是個腹黑的人，姐姐根本就算是被騙也不知道。

「姐，你當真不走？」

她再次想要確認，然而僅僅看到了林靈芝抬起頭，沖她堅定的點點頭。

接下來的時間裡，她只好靠在牆壁上，閉上了眸子，偶爾偷偷瞥了一眼地上的兩人。

不一會兒，將靈芝煮好的林靈芝將湯藥用僅有的酒壺裝了下去，送到了鳶血的嘴邊。

「你，為什麼不走？」

鳶血有些難堪的看了一眼湯藥，猶豫的接過酒壺，目光與她對視著：「謝謝。」

「我……」

接受到那目光的林靈芝眸子有些閃躲，臉上微微泛紅，像極了一個情竇初開的姑娘。

「你是捨不得我死，對吧？」

鳶血喝完了湯藥，眸子緊緊的盯著她，像漩渦一般吸引著她的心。

「不……不是……」

垂下眸子的林靈芝連忙看向地面，不敢抬頭與他對視，抓緊著腿上的衣服。

鳶血似乎是欣慰的笑了，白皙的手慢慢的放在了她的手上，溫柔的嗓音：「你喜歡我嗎？」

「我？！」

突然被抓住手的林靈芝一驚，猛的抬頭，探究的眸子盯著他的目光。

在這一刻，彷彿他的眸子里有著無盡的溫柔，如春風一般迷人。

「嘖嘖嘖……」

一直靠在牆上的林芍藥搖了搖頭，撅著嘴，沒好氣的冷哼道：「堂堂鳶丞相竟然勾引我姐姐，還要不要臉啊！」

「芍藥……不是這樣的！」

林靈芝轉頭對林芍藥擺擺手，慌亂的解釋著，一隻手卻攔腰將她拉入懷中。

「我好像喜歡上你了，可怎麼辦？」

鳶血將頭埋上她的肩膀上，貪婪的嗅著她的長發，看起來很是享受的閉上了眼睛。

「喂……你……我……不是這樣的……不。93.六

「嘖嘖嘖……」

林芍藥靠在牆邊不屑的踢著石子，咬著唇瞥了一眼地上的兩人，但是在發現林靈芝嘴邊浮現的笑意后，終是背過了身子。

不情願的妥協道：「姐姐，芍藥不管你了。」

自那以後，丞相府里大多情況下都能看到鳶血與林靈芝形影不離的身影。

林芍藥也漸漸地接受了這個事實，鳶府里的下人們也開始議論起這兩個人的關係。

有一次，她從這一些僕人口中地知，鳶血至今未曾婚嫁，但是城北的一個將軍之女很是喜歡丞相。

身為靈芝姐姐的妹妹，她當然是不願意有人跟姐姐搶未來的夫君。

剛剛走到庭院里，就能看到林靈芝坐在鞦韆上，美麗的裙擺隨著一次次的盪起來顯得越發的好看。

這一刻，她是忠心祝福姐姐的選擇。

順著笑聲望去，姐姐的身後是鳶血，一臉寵溺的推著鞦韆，時刻注意著鞦韆上的林靈芝。

如果要是能一輩子這麼好就好了。

她本以為鳶血會愛姐姐一輩子，可是就在鳶血剛娶了姐姐沒有多久，竟然又娶了別人。

二十年前草谷山莊的門口，她偷偷溜了出去，在隱蔽的地方和姐姐會面。

那時父親一開始便不同意這門婚事，一來是鳶尾國的野心勃勃，二來是草谷山莊的人從未有過嫁給外人的規矩。

於是，姐姐為了嫁給鳶血被迫與草谷山莊斷絕一切關係，不得踏入草谷山莊一步。

鳶血只知道姐姐是草谷山莊的一個普通人家的女兒。

地仙榆在姐姐的指導下也種了許多，而自己的內力也大增。

此次姐姐不再向前幾次那樣看起來那麼的幸福，眸子里隱隱有凄楚浮現，想必也是過得不好。

然而自從那次之後，她再想要去找姐姐的時候，卻聽到了姐姐遇害的消息。

那一別，誰曾想竟是永生！

坐在椅子上喝著魚湯的林芍藥滿面悲楚，一抹凄涼的笑讓人更覺得姐妹二人情深似海。

「小姨……」

凰錦瑟伸手摸住了林芍藥的手背，試圖安慰的拍了拍，輕啟唇瓣，聲音有些憤怒：「鳶血狼心狗肺，忘恩負義，錦瑟一定會報仇的。」

「嗯……」

轉頭望著凰錦瑟的林芍藥重重的點點頭，另一隻手也放在她的手上，自嘲道：「都是小姨沒用，沒有當時勸住姐姐。」

「哎……」

慕容博文微微嘆了口氣，似是覺得很是惋惜，碗中的魚湯已見碗底。

報仇……

與次同時坐在一旁的鳶華年眸子暗了暗，一隻手緊緊的握了起來，出言看向了凰錦瑟的方向：「華年定會盡一份綿薄之力。」

凰錦瑟感激的笑了笑，挽起林靈芝的手又說了許多。

接下來的時間裡，幾人在林靈芝的帶領下前去拜見林柴胡。

林柴胡坐在正上方的主位，走來的林靈芝坐在了左下方。

剩下的三人則禮貌的朝前方的人行禮，但是林柴胡並不買賬，梨花木杖再次撞擊地面。

「爹，這次您想必也希望戰爭能夠被阻止，為什麼不願意放下偏見呢？」

坐著的林靈芝激動的站起來，聲音裡帶著一些乞求，疼惜的看了眼凰錦瑟，轉過頭不解的望著林柴胡。

「外公，錦瑟知道草谷山莊有草谷山莊的規矩，鳶尾國的子民以前的確以前有些冒犯，可是大多的人並不了解事實，鳶血現在挑起禍端，只有外公您能阻止啊！」

凰錦瑟見林柴胡依舊不為所動，連忙出言勸著，希望能夠被得到理解。

她身邊的鳶華年心中也是有些焦急，不過面上依舊平靜，看起來頗為沉穩的再次行禮。

「素聞草谷山莊與世無爭，劫富濟貧，如今一場災難即將爆發，草谷山莊莊主心中仁慈，此次莊主難道狠心不管？」

「哼！」

聽見這句言語的林柴胡，一直緊閉的眸子張開了來，像是看獵物一般盯著站在原地的鳶華年。

眸子變得複雜起來，那渾身淡然的氣息倒是與當今昏迷不醒的皇上格格不入。

心中不免泛起了波瀾，摩挲著梨花木杖，似是在打探道：「世人都說草谷山莊乃是盜賊的聚集地，你身為太子殿下為何這般顛倒是非，阿諛奉承！為的不就是我手中的梨花木杖！」

「莊主所言不差，華年今日確是為了梨花木杖，但是對於世人抹黑草谷山莊的做法，華年並不願意同流合污，還望莊主能夠借梨花木杖一用，他日華年定將感恩戴德。」

面對林柴胡的試探，鳶華年不慌不慢的應付自如，絲毫沒有動怒，而是深謀遠慮的提出了一個條件。

這個條件，對於草谷山莊也是一件好事。

林柴胡沉思了片刻，若是將來太子殿下登基，身為鳶華年助手的草谷山莊必定會獲得一定的好處。

況且從剛才的一番談話下來，這鳶華年人如行雲，怡然自得，倒是個妙人。

不禁讓他對鳶尾國以及草谷山莊的未來看到了希望。

只見林柴胡久久不應答，林芍藥有些坐不住了，無奈的看了看眾人。

與之同時，鳶華年則安靜的等待著答覆，他分明看出了莊主動搖的心思。

只是莊主是一個謹慎的人，稍有一點差錯都會讓他打消念頭。

「華年不才，身為當朝太子卻手無大權，但是若有朝一日，華年若是登上帝王之位，至於礦產資源，華年定會慷慨解囊，如今就算開戰，鳶尾國人多，草谷山莊武功高強，一旦開戰，只能是兩敗俱傷。」

鳶華年趁機再次袒露雙方所處的情況，冷靜的分析著現在的局勢，這一番話讓在場的人無一不投去讚賞的目光。

「太子殿下果真是個人才，莊主我不答應倒顯得愚蠢了，只是你現在身為籠中鳥，擱淺之龍，有何能力辦到這一切？」

林柴胡再次發難語氣比先前好了許多，心裡也有了那麼一點想法，只是還需要一個動力。

一直在傾聽著的凰錦瑟決定站了出來，當即跪在地上：「外公，林靈芝是。94.七

靈芝……

林柴胡的內心緊繃著的一根線彷彿終於斷了般，他的眼眸中似有淚光閃現。

尤其是望著地上跪著的凰錦瑟之後，彷彿內心充滿了掙扎，長嘆了口氣。

「外公，外公……」

跪在地上的凰錦瑟揚起頭，一步步向前挪動，儘管衣裙沾染了一些灰塵，她還是堅持跪在地上。

女皇家訓不可跪在外人地上，可是這次她是為了千千萬萬的子民，不得不跪。

站在慕容博文旁邊的火無端面色有些難堪，他有些不忍再看下去，低下了頭。

「外公……」

凰錦瑟抱住了林柴胡的大腿，帶著哭腔，晃動著他的腿：「外公，錦瑟也很想你啊……你不要不認錦瑟啊……錦瑟以為再也……再也見不到外公了！」

聲音帶著悲切，一想起木星長老，哭的更加凄切起來，淚珠如斷了線的珍珠滾落在地面。

一旁的林芍藥早就感同身受的皺眉，身子上前一步，手卻又顫抖的收了回去。

「錦瑟……」

鳶華年握緊了手，面色仍然不動於聲，只是他眸子中的悲憤卻出賣了他的淡然。

風吹開了他的衣袖，獵獵作響，目光緊緊的盯著跪在地上的人。

錦瑟……

我何德何能讓你幫我至此？

我又該如何償還……

華年這條命怕是償還不起你的恩情。

「我……我……」

許久未出聲的林柴胡聲音有些顫抖，垂下眸子，淚光中彷彿浮現了林靈芝的身影，心中悲痛的感覺再次蔓延在心頭。

「靈芝……」

他顫顫巍巍的伸出了手，將地上的人扶了起來，欣慰又激動的看著她：「好孩子！」

然後仔仔細細的看了又看，長嘆一聲，望著她瘦削的身子，蒼老的面容浮現一抹酸楚：「外公……外公對不起你……」

「外公！」

也許是此情此景過於動人，扮演鳶錦瑟久了之後，凰錦瑟心中真切的將林柴胡所有的親人都當做了自己的親人。

她突然大哭起來，趴在外公的懷裡嚎啕大哭起來：「外公……錦瑟……錦瑟無能……沒有早一點見到外公和小姨……」

「好孩子……你現在好好的就行……」

林柴胡一改常態，在這一刻他不是草谷山莊的莊主，而是林靈芝的父親，鳶錦瑟的外公。

懷中的人親切的一聲外公讓他老淚縱橫，手中的梨花木杖也掉落在地上。

「爹……」

林芍藥彷彿舒了一口氣，破涕為笑的擦著眼淚，將地上的梨花木杖彎腰撿了起來。

在林柴胡接受了凰錦瑟之後，幾個人也都平靜了下來，整個人也都緩和了許多。

林柴胡關切的目光久久的落在凰錦瑟身上，然後將梨花木杖交給了她。

沒有想到梨花木杖真的會落入自己手裡，凰錦瑟惶恐又驚喜的看了又看。

棕紅色的材質看起來給人一種舒服的質感，彷彿古琴一般高雅，隱隱泛著玻璃般的光澤。

「太子殿下，日後莫要辜負了我外孫女的一片苦心，若讓她受一點委屈，草谷山莊必定拿命相博！」

將梨花木杖交出去的林柴胡帶著一眾草谷山莊的人目送著凰錦瑟出谷，警告的朝前面走著的鳶華年喊道。

「我已經沒有了一個女兒，無法接受再沒有外孫女！」

這時候蒼老的林柴胡憂心忡忡的將心底話吼了出來，壓抑多年對於林靈芝的感情在這一刻都爆發出來。

「爹……」

在他身邊揮著手的林芍藥欣慰的挽住林柴胡的胳膊，低低的喚了聲，她就知道爹是不會埋怨靈芝姐姐的。

旁人不知，她可是知道自從爹爹知道靈芝姐姐走後，整日里一個人在書房裡對著靈芝姐姐的畫像看了又看，每次都是紅著眼睛走出書房。

前面走著的鳶華年聽到這一聲，突然停下了腳步，轉身拱手深深一拜：「華年即便交上這條命，也必定護錦瑟一生一世！」

那邊的草谷山莊前的林柴胡點點頭，向他們揮了揮手，這才放下心來。

然而慕容博文則一臉焦急，想要說些是什麼卻只好咽了下去。

幾人穿過峻岭森林之後，前面是一眼便可望得見的鳳陽城，硃紅色的城牆高高的矗立在早晨的初升的太陽之下。

「太子殿下……」

慕容博文緊緊的跟在鳶華年的身後，壓抑不住的問了句：「太子殿下，您可萬萬不能為了錦瑟說交性命啊……」

「博文——」

走在前面的鳶華年抬眼望著前面走起路來歲月靜好的凰錦瑟，眉眼都溫柔了些許，緩緩的說道：「錦瑟為我做了這麼多，華年的命不足為道。」

「太子殿下……」

慕容博文還想要再說些什麼，凰錦瑟突然轉身跑到鳶華年的身邊，笑眯眯的看了他一眼：「交上性命這句話我還是蠻感動的，不過錦瑟可不許你這麼做……」

「慕容博文，你一直看著我做什麼啊？」

由於感覺到一道射過來的兇狠的目光，凰錦瑟連忙望向他，心下瞭然道：「放心，你家太子殿下的命本來就在我手裡啊！」

「你！你！」

慕容博文一時語塞，想起來了血契的事情，冷哼了一聲，走到了遠離太的地方。

一直靜靜聽著凰錦瑟說著話的鳶華年，繼續朝前走著，一路上幾個人看起來都神采奕奕。

幾個人在一起的時日長了起來之後，感情也漸漸變得深刻起來。

一路上有些時候不說話，也不會覺得有些什麼。

在陽光照耀下，四人的身影被拉車出長長的影子，地面上的影子幾個人挨得極近，一如他們都未曾發覺的聯繫在一起的越來越親密的關係。

鳶華年的目光大多時候都在凰錦瑟的身上，而凰錦瑟時常望著高高的遠方。

他們的身旁時刻站著慕容博文和火無端，忠誠的守候在每一刻。

當幾人施展輕功躍上皇宮房頂上時，一群排成人字形的大雁朝這邊飛過，彷彿將這幾天的陰霾都一併帶走了般，天空清澈又蔚藍。

凰錦瑟拿著梨花同其他人木杖跳下了屋頂。95.一

「嘖嘖嘖……」

林芍藥靠在牆邊不屑的踢著石子，咬著唇瞥了一眼地上的兩人，但是在發現林靈芝嘴邊浮現的笑意后，終是背過了身子。

不情願的妥協道：「姐姐，芍藥不管你了。」

自那以後，丞相府里大多情況下都能看到鳶血與林靈芝形影不離的身影。

林芍藥也漸漸地接受了這個事實，鳶府里的下人們也開始議論起這兩個人的關係。

有一次，她從這一些僕人口中地知，鳶血至今未曾婚嫁，但是城北的一個將軍之女很是喜歡丞相。

身為靈芝姐姐的妹妹，她當然是不願意有人跟姐姐搶未來的夫君。

剛剛走到庭院里，就能看到林靈芝坐在鞦韆上，美麗的裙擺隨著一次次的盪起來顯得越發的好看。

這一刻，她是忠心祝福姐姐的選擇。

順著笑聲望去，姐姐的身後是鳶血，一臉寵溺的推著鞦韆，時刻注意著鞦韆上的林靈芝。

如果要是能一輩子這麼好就好了。

她本以為鳶血會愛姐姐一輩子，可是就在鳶血剛娶了姐姐沒有多久，竟然又娶了別人。

二十年前草谷山莊的門口，她偷偷溜了出去，在隱蔽的地方和姐姐會面。

那時父親一開始便不同意這門婚事，一來是鳶尾國的野心勃勃，二來是草谷山莊的人從未有過嫁給外人的規矩。

於是，姐姐為了嫁給鳶血被迫與草谷山莊斷絕一切關係，不得踏入草谷山莊一步。

鳶血只知道姐姐是草谷山莊的一個普通人家的女兒。

地仙榆在姐姐的指導下也種了許多，而自己的內力也大增。

此次姐姐不再向前幾次那樣看起來那麼的幸福，眸子里隱隱有凄楚浮現，想必也是過得不好。

然而自從那次之後，她再想要去找姐姐的時候，卻聽到了姐姐遇害的消息。

那一別，誰曾想竟是永生！

坐在椅子上喝著魚湯的林芍藥滿面悲楚，一抹凄涼的笑讓人更覺得姐妹二人情深似海。

「小姨……」

凰錦瑟伸手摸住了林芍藥的手背，試圖安慰的拍了拍，輕啟唇瓣，聲音有些憤怒：「鳶血狼心狗肺，忘恩負義，錦瑟一定會報仇的。」

「嗯……」

轉頭望著凰錦瑟的林芍藥重重的點點頭，另一隻手也放在她的手上，自嘲道：「都是小姨沒用，沒有當時勸住姐姐。」

「哎……」

慕容博文微微嘆了口氣，似是覺得很是惋惜，碗中的魚湯已見碗底。

報仇……

與次同時坐在一旁的鳶華年眸子暗了暗，一隻手緊緊的握了起來，出言看向了凰錦瑟的方向：「華年定會盡一份綿薄之力。」

凰錦瑟感激的笑了笑，挽起林靈芝的手又說了許多。

接下來的時間裡，幾人在林靈芝的帶領下前去拜見林柴胡。

林柴胡坐在正上方的主位，走來的林靈芝坐在了左下方。

剩下的三人則禮貌的朝前方的人行禮，但是林柴胡並不買賬，梨花木杖再次撞擊地面。

「爹，這次您想必也希望戰爭能夠被阻止，為什麼不願意放下偏見呢？」

坐著的林靈芝激動的站起來，聲音裡帶著一些乞求，疼惜的看了眼凰錦瑟，轉過頭不解的望著林柴胡。

「外公，錦瑟知道草谷山莊有草谷山莊的規矩，鳶尾國的子民以前的確以前有些冒犯，可是大多的人並不了解事實，鳶血現在挑起禍端，只有外公您能阻止啊！」

凰錦瑟見林柴胡依舊不為所動，連忙出言勸著，希望能夠被得到理解。

她身邊的鳶華年心中也是有些焦急，不過面上依舊平靜，看起來頗為沉穩的再次行禮。

「素聞草谷山莊與世無爭，劫富濟貧，如今一場災難即將爆發，草谷山莊莊主心中仁慈，此次莊主難道狠心不管？」

「哼！」

聽見這句言語的林柴胡，一直緊閉的眸子張開了來，像是看獵物一般盯著站在原地的鳶華年。

眸子變得複雜起來，那渾身淡然的氣息倒是與當今昏迷不醒的皇上格格不入。

心中不免泛起了波瀾，摩挲著梨花木杖，似是在打探道：「世人都說草谷山莊乃是盜賊的聚集地，你身為太子殿下為何這般顛倒是非，阿諛奉承！為的不就是我手中的梨花木杖！」

「莊主所言不差，華年今日確是為了梨花木杖，但是對於世人抹黑草谷山莊的做法，華年並不願意同流合污，還望莊主能夠借梨花木杖一用，他日華年定將感恩戴德。」

面對林柴胡的試探，鳶華年不慌不慢的應付自如，絲毫沒有動怒，而是深謀遠慮的提出了一個條件。

這個條件，對於草谷山莊也是一件好事。

林柴胡沉思了片刻，若是將來太子殿下登基，身為鳶華年助手的草谷山莊必定會獲得一定的好處。

況且從剛才的一番談話下來，這鳶華年人如行雲，怡然自得，倒是個妙人。

不禁讓他對鳶尾國以及草谷山莊的未來看到了希望。

只見林柴胡久久不應答，林芍藥有些坐不住了，無奈的看了看眾人。

與之同時，鳶華年則安靜的等待著答覆，他分明看出了莊主動搖的心思。

只是莊主是一個謹慎的人，稍有一點差錯都會讓他打消念頭。

「華年不才，身為當朝太子卻手無大權，但是若有朝一日，華年若是登上帝王之位，至於礦產資源，華年定會慷慨解囊，如今就算開戰，鳶尾國人多，草谷山莊武功高強，一旦開戰，只能是兩敗俱傷。」

鳶華年趁機再次袒露雙方所處的情況，冷靜的分析著現在的局勢，這一番話讓在場的人無一不投去讚賞的目光。

「太子殿下果真是個人才，莊主我不答應倒顯得愚蠢了，只是你現在身為籠中鳥，擱淺之龍，有何能力辦到這一切？」

林柴胡再次發難語氣比先前好了許多，心裡也有了那麼一點想法，只是還需要一個動力。

一直在傾聽著的凰錦瑟決定站了出來，當即跪在地上：「外公，林靈芝是，兒子回來的時候。96.明天「哼，傲嬌！」

凰錦瑟抱著雙臂扭過頭，小聲笑了一下。

兩人朝著木尾大學殿的學堂教學屬處走進去，準備去查找相關宿舍和學校的事宜。

一路上周圍的石板地上的邊沿角落都布滿了青苔，看起來有幾分破敗的感覺。

不過倒也有一種別樣的清幽的氣質，似乎能聞到泥土的芬芳。

木尾大學殿的學堂辦事屬矗立於蜿蜒曲折道路前方的遠處，那裡是一座被植被覆蓋的山坡，綠色的爬山虎攀岩在其上。

看起來充滿了勃勃生機，很是鬱鬱蔥蔥。

這時，旁邊的草叢裡傳出了一些窸窸窣窣的聲音，引起正在走路的兩個人的注意力。

凰錦瑟朝聲音的方向慢慢走去，草叢裡的葉子間露出飄揚著的墨色長發，身著綠色紗衣的人。

「咕咕咕咕……」

那人半蹲著的地方發出了更加奇怪的聲音，惹得她忍不住再次往那草叢裡接近。

剛剛扒開草叢裡的長草，就看見了熟悉的身影，頭上插著白玉梳篦的木十弦的懷裡似乎摟著一個東西。

她左腳往草叢裡邁出了一步，動作極其的輕微，這才看清了那懷裡的是一隻白色的小白兔。

望著這溫馨的場景，心中好奇的凰錦瑟漸漸放下心來，眉眼裡都因此上揚了一個好看的弧度。

「小白兔，你受傷了，不要動，我這就給你進行包紮止血。」

木十弦的聲音溫柔體貼，摟著懷中的兔子小心翼翼的要站起身來，長長的頭髮擋住了他的面容，他用手指拔開了來。

那是一張無法用言語形容的一張華美的臉，不似仙子般聖潔，也不似冰霜般高雅，也沒有那麼明媚。

但是那是一張妖冶的臉，尖尖的下巴是一種優美的弧度，鼻樑高挺，上面是一雙美麗的蝴蝶形狀的眼眸。

最令人稱奇的是那眼睛竟然不是黑色的，是一雙藍色的眼睛，彷彿裡面包含著星辰大海般令人陶醉迷人。

凰錦瑟怔怔的站在原地，心跳都漏了一拍，她從來沒有見過如此異域風情的人。

更沒有見過這種水藍高潔的眼眸，空幽又迷人。

對面的木十弦撩開發絲的那一刻目光正好與她撞上，下意識的連忙捂住臉頰。

身體蜷縮著朝後面慢慢的退著，但是懷中的小白兔一直被他緊緊的抱在懷中。

像呵護至寶一樣的對待小白兔，那些長發再次遮蓋住了他的盛世美顏。

「木十弦，小白兔受傷了，我來幫忙止血吧？」

凰錦瑟瞭然一笑，想著他被這麼多人辱罵，也難怪會這麼怕人了。

說著便要走上前去幫他，可是對面的人連忙低著頭，擺出了一種反抗的姿態。

看著他如此抗拒，凰錦瑟心中不覺得委屈，倒是對木十弦的同情更勝一層。

那些欺負他的人也太過分了，怎麼能將一個好端端的人給欺負成這個樣子?

但是她也不想再嚇著對面的人，轉身朝草叢外站著的火無端方向走去。

「走吧，我們還要去找堂長呢。」

她朝著火無端說了一句，抬腿就要離開這裡。

「姑娘，等等。」

這時，身後突然出來了木十弦的聲音，讓她驚訝的不敢相信的轉過了身子。

望著那站在青苔路上的人，她心中一暖，笑了笑。

「小白……兔……受……傷……受傷了。」

儘管木十弦依然結結巴巴的說著話，但是卻讓在場的人都覺他已經鼓足了很大的勇氣。

尤其是頭髮下隱藏著的微微那通紅著的臉，更是讓凰錦瑟覺得欣慰與感動。

連路邊地小白兔都知道救的人，怎麼可能會是一個別人口中的廢物，怎麼會是累贅。

看著木十弦一點點的朝她的方向走過來，每一步都像是在邁出他不曾邁過的那一步的挑戰一樣。

凰錦瑟覺得很是幸運，她主動走向了他的身邊，看著他懷中的小白兔，耐心動物檢查著傷口。

一隻毛茸茸白花花的兔子腿上正在流著血液，那隻兔子看起來可憐兮兮的耷拉著兩隻耳朵，乖巧的待在他的懷中。

她是靈石級別一級的法術，只能對付得了一般的人，對付一點武功高強的人都不行。

至於治療方面的那是高級別的人才能擁有的法術。

「我來。」

火無端看出來了她的心思，來到了兩人的面前，伸出手的時候，一顆止血的草藥便幻化在了他的手心。

接著他便用草藥放在了兔子的腿上，又從袖間扯出了一條繃帶替小白兔綁在了腿上。

望著懷中已經不留血的小白兔，木十弦的身子也沒有那麼的顫抖了，揚起了頭。

他彷彿對眼前的兩人也沒有了那麼多的芥蒂，露出了那張很少顯露的臉：「十弦謝謝你們。」

就連說話的時候也不結巴了，聲音聽起來也變得正常起來。

凰錦瑟擺了擺手，一隻手輕輕的摸了摸他懷中的兔子，輕聲道：「想謝也行，那你就做我們兩個的朋友可好?」

「姑……姑……娘！」

從來沒有人願意做自己朋友的木十弦驚訝的看著身邊的凰錦瑟，一時之間愣在了原地。

將這一切看盡眼底的火無端心中一暖，凰錦瑟可是用心良苦啊，他真的是覺得錦瑟越來越好了。

當看著木十弦扭著頭看了看笑的一臉甜美的凰錦瑟，又扭頭朝她看過來之後。

原本沒有太多情緒的他，在凰錦瑟眼神的暗示下，生硬的扯出了一個無比溫和的笑容。

那是他覺得很是標準的笑容，至少露出了八顆牙齒。

但是那邊的木十弦卻因為這個笑容而嚇的往後退了退。

「喂！火無端，你嚇著別人了！」

凰錦瑟恨鐵不成鋼的捂著臉，垂頭喪氣的看著火無端站在那裡別過了頭。

心中一萬隻烏鴉飛騰而過。

「噗嗤……」

然而，身邊的木十弦卻輕聲笑了出來，看著他們兩個的互動，小聲道：「木十弦還望兩位不要嫌棄。」

「我的天吶！我的天啊！！！」

凰錦瑟終於意識到了這個回答，激動的直擊在原地轉。97.沒什麼

「算了，我剛剛只是想摸摸十弦的臉。」

凰錦瑟望著遠處站著的火無端，輕輕的收回了手，放在自己的雙腿上。

「那個，木十弦我跟火無端可能過幾天就要離開木尾大學殿了，因為明天考完大學殿月考，我還要去收能量石，不過我們一定會趕回來的，不在的這些天，你一定要照顧好自己，不準讓別人欺負你！」

轉過頭，她的臉上寫滿了擔憂的情緒，一想起木十弦被那些人欺負成這樣子，她就放不下心來。

「現在就開始教木十弦一些防身法術。」

聽到這裡的時候，站在那邊遠處的人走了過來，向坐在地上的兩人提議道。

「十弦可以嗎？」

凰錦瑟看了一眼身邊的人，想要確認一下他的意願。

接受到凰錦瑟和火無端兩人的目光，木十弦心中一暖，一隻手扶著草地站了起來。

「我願意，還望錦瑟和無端能夠教教我。」

他期盼的眸子落在了兩人的身上，有了朋友陪伴的他再也不要恐懼現實了。

聽到這個答案后，凰錦瑟和火無端皆是一笑，就開始了教授火無端的法術。

因為木十弦是木氏一族的人，大多都是使用木系法術，所以火無端就教的是木系法內容。

「你試一試運功，有沒有感受到一股熱量從小腹中發出?」

凰錦瑟在他的身邊慢慢的說著，心中對於他的天賦產生了好奇。

「好。」

被安排扎著馬步的人有些緊張的雙手按照火無端教的方法運起了功。

不一會兒，丹田處產生了一股強大的熱量，隱隱可見他的手心裡泛出了綠的光芒。

「你是第一次嗎？！」

看到這種現象的凰錦瑟不禁激動起來，向來她第一次的時候根本就沒有任何反應。

也就是到了鳶尾國吸收木之能量后才有的反應，而且是成為靈石階段以後。

「是。」

木十弦聽著她喜悅的聲音，心中鬆了一口氣，整個人都放鬆了許多。

「你試一試用意念能否操縱這草地上的或者樹葉上的東西?」

火無端同樣是滿意的點點頭，然後又吩咐著他下一個任務。

「好。」

木十弦收回了手，按照著教授的口訣，一隻手在上，一隻手在下，那抹綠色的光芒環繞在他的掌心。

下一秒，那樹上的葉子紛紛朝他的方向飛來，伴隨著烈烈作響的風聲，隨風飛舞。

看起來很是壯觀，青翠的葉子環繞在了三人的周圍，葉子的清香味也瀰漫在了空氣中。

「很好。」

火無端拍了拍手掌，對於木十弦一教就會的表現感到很是肯定與欣賞。

但是想起凰錦瑟的狀況后心中便泛起了一種落差。

「多虧你們兩個的功勞。」

已經收回手的木十弦對自己的表現也是很驚訝，臉上也多了份自信的笑容。

「十弦，以後你要自信一點，有人敢欺負你，你就用火無教你的方法去保護自己。」

凰錦瑟笑的一臉的開心，雖然自己進展沒有他那麼快，不過卻很為他高興。

因為朋友之間是不會出現相互嫉妒的。

「錦瑟，你也一定會成功的。」

木十弦已經在剛才知道了凰錦瑟的狀況，即使知道了她努力了很多年還是石階段的水平，他也不曾覺得一絲嫌棄。

接下來的幾天里，三人一直在學堂里的樹林里一起練習法術，一起上課，一起吃飯。

木十弦的進步非常的快，在臨近考試的那一天已經達到了靈犀水平。

這件事情讓凰錦瑟和火無端終於放下了心中的顧慮，相信如今長相俊美又會法術的人應該沒有人是能夠欺負他了。

由於一級大學殿月考進行的是文書考試，這背書的考驗對於三人來說都是很輕鬆。

但是由於已經卻了一個月的課的凰錦瑟和火無端卻要付出比平常同學更多的努力。

花費更多的時間去背書，兩人經常在學堂教室背到夜晚月亮升起時分。

「好睏……」

凰錦瑟打了個哈欠，背的差不多的她，腦袋一點一點的。

沉重的眼皮在經過一開一合后，終於閉上了。

頭不受控制的往身邊的人傾斜著，一點點靠近了火無端的肩膀上。

察覺到這一動作的火無端正在看著桌子上的書本，已經背了兩遍的他，其實只不過是在這裡陪著身邊的凰錦瑟。

他側著頭，目光落在了她的側臉上，看著那已經昏昏欲睡的人靠在了自己的肩膀上，也沒有去阻攔。

眼神也比白天看起來溫柔許多，望著月光鋪灑在她的眉眼的時候，還有那淺淺的笑容。

他的嘴角漸漸上揚起來，注視著那白皙的肌膚因為月光顯得聖潔而美麗。

突然，桌子上的人因為月光而輕輕撅了撅眉。

捕捉到這一細微舉動的火無端伸出手擋在了月光照耀在她的臉上。

也不知道是多了多久，火無端才緩緩的移開目光，翻著手中的書，對比著木十弦做的重點筆記。

然後便看見他輕輕的拿過身側的凰錦瑟的書，仔細的檢查著她書本上的重點，開始拿起筆給她標記重點。

大約過了半小時，凰錦瑟緩緩的睜開了眼睛。

映入眼帘的便是火無端在拿著筆畫著題，好奇的朝他靠近了過去。

接著便看到了那是自己的書，而且看起來顯然是為自己畫的重點。

心中大喜，激動的摟住了他的脖子，開心的晃來晃去：「我就知道，無端哥哥最好了，還知道給我划重點。」

「鬆手。」

火無端的脖子感受著那光滑的手攀在自己的脖頸，耳朵漸漸發紅，不過漆黑的夜晚卻也看不出來。

「好。」

聽到這句話，凰錦瑟嘟了嘟嘴，不過心中依舊是很歡喜，然後接過了自己的書本。

「我可是害怕你過不了一級大學殿月考，到時我還要陪讀。」

已經站起來拿著書本的火無端聲音平靜的說著，臉上也不復剛才的溫柔，彷彿曇花一現一般。

「嗯，知道了，知道了。」

同樣站起來的凰錦瑟點了點頭，嘴角上揚。98.氣人

「哼，傲嬌！」

凰錦瑟抱著雙臂扭過頭，小聲笑了一下。

兩人朝著木尾大學殿的學堂教學屬處走進去，準備去查找相關宿舍和學校的事宜。

一路上周圍的石板地上的邊沿角落都布滿了青苔，看起來有幾分破敗的感覺。

不過倒也有一種別樣的清幽的氣質，似乎能聞到泥土的芬芳。

木尾大學殿的學堂辦事屬矗立於蜿蜒曲折道路前方的遠處，那裡是一座被植被覆蓋的山坡，綠色的爬山虎攀岩在其上。

看起來充滿了勃勃生機，很是鬱鬱蔥蔥。

這時，旁邊的草叢裡傳出了一些窸窸窣窣的聲音，引起正在走路的兩個人的注意力。

凰錦瑟朝聲音的方向慢慢走去，草叢裡的葉子間露出飄揚著的墨色長發，身著綠色紗衣的人。

「咕咕咕咕……」

那人半蹲著的地方發出了更加奇怪的聲音，惹得她忍不住再次往那草叢裡接近。

剛剛扒開草叢裡的長草，就看見了熟悉的身影，頭上插著白玉梳篦的木十弦的懷裡似乎摟著一個東西。

她左腳往草叢裡邁出了一步，動作極其的輕微，這才看清了那懷裡的是一隻白色的小白兔。

望著這溫馨的場景，心中好奇的凰錦瑟漸漸放下心來，眉眼裡都因此上揚了一個好看的弧度。

「小白兔，你受傷了，不要動，我這就給你進行包紮止血。」

木十弦的聲音溫柔體貼，摟著懷中的兔子小心翼翼的要站起身來，長長的頭髮擋住了他的面容，他用手指拔開了來。

那是一張無法用言語形容的一張華美的臉，不似仙子般聖潔，也不似冰霜般高雅，也沒有那麼明媚。

但是那是一張妖冶的臉，尖尖的下巴是一種優美的弧度，鼻樑高挺，上面是一雙美麗的蝴蝶形狀的眼眸。

最令人稱奇的是那眼睛竟然不是黑色的，是一雙藍色的眼睛，彷彿裡面包含著星辰大海般令人陶醉迷人。

凰錦瑟怔怔的站在原地，心跳都漏了一拍，她從來沒有見過如此異域風情的人。

更沒有見過這種水藍高潔的眼眸，空幽又迷人。

對面的木十弦撩開發絲的那一刻目光正好與她撞上，下意識的連忙捂住臉頰。

身體蜷縮著朝後面慢慢的退著，但是懷中的小白兔一直被他緊緊的抱在懷中。

像呵護至寶一樣的對待小白兔，那些長發再次遮蓋住了他的盛世美顏。

「木十弦，小白兔受傷了，我來幫忙止血吧？」

凰錦瑟瞭然一笑，想著他被這麼多人辱罵，也難怪會這麼怕人了。

說著便要走上前去幫他，可是對面的人連忙低著頭，擺出了一種反抗的姿態。

看著他如此抗拒，凰錦瑟心中不覺得委屈，倒是對木十弦的同情更勝一層。

那些欺負他的人也太過分了，怎麼能將一個好端端的人給欺負成這個樣子?

但是她也不想再嚇著對面的人，轉身朝草叢外站著的火無端方向走去。

「走吧，我們還要去找堂長呢。」

她朝著火無端說了一句，抬腿就要離開這裡。

「姑娘，等等。」

這時，身後突然出來了木十弦的聲音，讓她驚訝的不敢相信的轉過了身子。

望著那站在青苔路上的人，她心中一暖，笑了笑。

「小白……兔……受……傷……受傷了。」

儘管木十弦依然結結巴巴的說著話，但是卻讓在場的人都覺他已經鼓足了很大的勇氣。

尤其是頭髮下隱藏著的微微那通紅著的臉，更是讓凰錦瑟覺得欣慰與感動。

連路邊地小白兔都知道救的人，怎麼可能會是一個別人口中的廢物，怎麼會是累贅。

看著木十弦一點點的朝她的方向走過來，每一步都像是在邁出他不曾邁過的那一步的挑戰一樣。

凰錦瑟覺得很是幸運，她主動走向了他的身邊，看著他懷中的小白兔，耐心動物檢查著傷口。

一隻毛茸茸白花花的兔子腿上正在流著血液，那隻兔子看起來可憐兮兮的耷拉著兩隻耳朵，乖巧的待在他的懷中。

她是靈石級別一級的法術，只能對付得了一般的人，對付一點武功高強的人都不行。

至於治療方面的那是高級別的人才能擁有的法術。

「我來。」

火無端看出來了她的心思，來到了兩人的面前，伸出手的時候，一顆止血的草藥便幻化在了他的手心。

接著他便用草藥放在了兔子的腿上，又從袖間扯出了一條繃帶替小白兔綁在了腿上。

望著懷中已經不留血的小白兔，木十弦的身子也沒有那麼的顫抖了，揚起了頭。

他彷彿對眼前的兩人也沒有了那麼多的芥蒂，露出了那張很少顯露的臉：「十弦謝謝你們。」

就連說話的時候也不結巴了，聲音聽起來也變得正常起來。

凰錦瑟擺了擺手，一隻手輕輕的摸了摸他懷中的兔子，輕聲道：「想謝也行，那你就做我們兩個的朋友可好?」

「姑……姑……娘！」

從來沒有人願意做自己朋友的木十弦驚訝的看著身邊的凰錦瑟，一時之間愣在了原地。

將這一切看盡眼底的火無端心中一暖，凰錦瑟可是用心良苦啊，他真的是覺得錦瑟越來越好了。

當看著木十弦扭著頭看了看笑的一臉甜美的凰錦瑟，又扭頭朝她看過來之後。

原本沒有太多情緒的他，在凰錦瑟眼神的暗示下，生硬的扯出了一個無比溫和的笑容。

那是他覺得很是標準的笑容，至少露出了八顆牙齒。

但是那邊的木十弦卻因為這個笑容而嚇的往後退了退。

「喂！火無端，你嚇著別人了！」

凰錦瑟恨鐵不成鋼的捂著臉，垂頭喪氣的看著火無端站在那裡別過了頭。

心中一萬隻烏鴉飛騰而過。

「噗嗤……」

然而，身邊的木十弦卻輕聲笑了出來，看著他們兩個的互動，小聲道：「木十弦還望兩位不要嫌棄。」

「我的天吶！我的天啊！！！」

凰錦瑟終於意識到了這個回答，激動的直擊在原地轉。99.布散

剛剛進入宮殿裡面，負責守衛太子府的一等侍衛就領著孫半夏趕來迎接。

「參見太子殿下、太子妃！」

孫半夏看了一眼凰錦瑟手中的梨花木杖，欣喜的彎腰行禮后才站在了一旁。

她與凰錦瑟這幾日也認識了幾天，知道凰錦瑟視她為朋友后，便改口喚了聲：「錦瑟，你們拿到梨花木杖了？」

「嗯，這次多虧了大家的一起努力，梨花木杖才能順利得到。」

拿著梨花木杖的凰錦瑟看向了眾人，最後目光落在了一直看著自己的孫半夏身上：「更是少不了孫家的幫助，我們才能在鳶丞相眼皮子底下進入草谷山莊，多謝半夏！」

一心決定要幫助她們的孫半夏聽后輕輕笑了笑，溫柔又優雅。

額頭上的水滴吊墜泛著冰雪似的光澤，來回輕輕搖擺，顯得整個人多了份靈動，少了份固執。

「這次的確是孫將軍立下大功，華年定會謹記在心，還望半夏能夠告知孫將軍，華年感激不盡。」

看著兩個人互動的鳶華年，開口也向孫半夏道謝，以表這次的感恩之情。

揮了揮手讓眾人先坐了下去，自己才坐在椅子上。

大廳里的人臉上都有了更多的喜悅，因為這場戰爭已經大概不會被進行了。

孫半夏又說了許多謙虛的話，大都是孫家是願意為太子殿下賣命的，不求任何回報的意思。

果真是一門英烈！

凰錦瑟敬佩的看著身邊坐著的孫半夏，將梨花木杖放在了自己的左手邊。

事情都已經順利進行到了最後一步，那就是有人能夠逃過鳶丞相的眼線將梨花木杖懸吊與鳳陽城的城牆上。

再向城裡的人布散梨花木杖乃是鳶尾國玉璽的象徵，草谷山莊的莊主並不願意打仗一事。

可是這件事情雖說是最後一步，卻也是關鍵一步。

既不能暴露鳶華年的身份，也不能被人奪走梨花木杖。

不然將功虧一簣！

「梨花木杖如何懸挂於鳳陽城牆之上？」

凰錦瑟一出聲，便說出了所有人心中的顧慮，目光緊緊的看向了椅子上的鳶華年。

而他的目光也看向了她，兩人注視著彼此，溫柔又帶著關懷的眼神。

「我正是在思考此事——」

鳶華年淡淡答道，臉上又浮現了一抹無奈，殷紅的唇瓣輕啟。

就在這個時候，從屏風後面走出來了一個穿著一襲黑衣的人，身軀凜凜。

臉上雖然帶著銀色面具，目光卻灼灼，更顯得一股神秘的氣息。

自動的站到了鳶華年的身側，沉穩又帶有歷史感的嗓音響起：「我或許可以辦得到這件事情。」

話音剛落，鳶華年便恭敬的站了起來，先是行禮后再開口向眾人介紹：「這是華年的師父，因為師父乃是玄門中人，便帶面具示人，還望各位理解。」

「師父？」

凰錦瑟點點頭，有些探究的看著大廳里多出來的一個人，心中連連震撼。

因為此人從屏風到出現在大廳里的時候，她都未曾發覺。

興許是她的目光過於直白，那邊站著的百里迎香朝她看了過去。

雖然面具遮擋住了他的面容，可是那一雙如鏡子般清晰的眼眸卻讓人不得不感到此人的氣質非凡。

「見過師父。」

凰錦瑟連忙站起身向先前鳶華年的動作一樣，行了個禮。

微微沖對面的人笑了笑，清澈的丹鳳眼充滿著活潑開朗的氣息。

「這就是梨花木杖。」

通過剛才鳶華年對此人的尊敬的態度之後便放下心來，將桌子上的梨花木杖拿起，朝他走去，拱手呈了上去。

拿到梨花木杖的百里迎香眼睛似有笑意，感激的看了看凰錦瑟，語重心長的說著：「這些日子以來多謝錦瑟姑娘的幫助。」

說完目光又移向其他的幾人，一一道謝后才又同鳶華年說起要事。

在經過一陣商量之後，百里迎香帶著眾人的期望離開了太子府前去執行任務。

凰錦瑟也回到了自己的房間里，累的躺在了床上，過了好一會兒才坐了起來。

想起自己自從來到這裡后，自己已經是靈犀階段了，相必以前胎石的水平已經是一大進步了。

可是離著仙人水平的級別還很遙遠。

路漫漫其修遠兮，吾將上下而求索！

這時大長老經常對她耳提命面的一句話。

「哎……」

她嘆了口氣，從床上下來后，坐到了桌前，伸手掂起一壺茶倒了一杯。

茶杯通體是粉玉色的款式，一看就是上等的定製茶杯。

想必也是用來心的，她的嘴角因此微微勾起一抹美麗的弧度。

將茶放在唇邊抿了一口茶，耳邊卻傳來了細微的聲音。

她只是笑了笑，將茶杯里的水喝盡後站起身，躲在了門后。

「嘎——吱——」

門開了，走進來了鳶華年的身影，一襲白衣似月光材質似的流暢，華貴而又清雅。

凰錦瑟伸手輕點住了他的背部穴位，笑意深沉，轉身繞到他的面前：「嘿嘿嘿，你也太不小心了叭，這樣子的你是怎麼躲過鳶丞相一次又一次的暗殺的？」

揚起頭，驕傲的拍了拍手，挑釁的的用手指戳了戳他的胸膛。

「常在河邊走，哪有不濕鞋。」

鳶華年好似一點都不驚訝的被定住了，反而冷靜的看著眼前一臉得意的人。

如果仔細觀察會發現他的一隻手指微微動了動，就像沒有被定住一樣。

「哎，好像也是這樣。」

圍著他轉圈的凰錦瑟點了點頭，托著腮看著他：「你是有事來找我嗎？」

想到這一點，她不打算捉弄下去了，剛要給他解開穴位。

一隻長笛朝她的腰間襲去，快到她還來不及躲閃就被定住了。

一臉驚訝的看著鳶華年，身體不能動彈的讓她緊張起來：「你難道根本就沒有被我定住？！」

看著對面的人點了點頭，她瞬間覺得剛才自己有些狼狽，不禁咬了咬唇瓣。

「明明我是根據你上次跟我說的你笛子上的流蘇聲音來判斷你的位置的。」

聽到這一句話的鳶華年輕輕一笑，伸手摸了。100.十

「好叭……」

凰錦瑟眸子中泛起一抹無辜，看著盡在咫尺的人，心中卻也不慌亂，許是呆在一起久了的原因。

「解開？」

她的目光落在他的胸膛上，因為身高的原因，並不能看到鳶華年的神情。

站在她身側的鳶華年望著她一臉無辜的樣子，嘴角泛起一抹笑，淡雅又讓人痴迷。

他也從來沒有發現一個姑娘可以這麼讓他看了又看，突然萌生了一個想法，那就是不解開穴位。

「解開？」

鳶華年輕笑一聲，殷紅的唇如玫瑰花般鮮艷，白皙似雪的手指輕輕彈了她的額頭。

頗有些無奈的收回了手，看向了屋子的四周在落到她的身上：「此穴位是我師父交的，為了應對偷襲的人的穴位，並無解法。」

「真的？」

凰錦瑟有些不相信的開口，可是想了想鳶華年怎麼看都是一個守禮數的人，不可能會撒謊吧。

神情變得無奈起來，耷拉下了嘴角：「都怪我，那什麼時候才能動呢？」

「一個時辰。」

鳶華年轉身坐在桌子旁，拎起茶壺倒了茶，聞了聞茶香，神情依然自得。

眸子里閃過一抹笑意，面色卻依舊平靜如波瀾不驚的湖面。

「一個時辰……」

凰錦瑟覺得一個時辰后，自己的腿都要麻了，咬牙切齒的重複著這一句話。

都怪自己幹嘛要去捉弄鳶華年！

這下好了……

坐下后的鳶華年視線正好於她的目光交織在一起，房間里安靜的能聽見他喝茶的聲音。

凰錦瑟很少有與鳶華年單獨在一起如此安靜的時刻，此刻眼眸里都是那一襲白衣的人。

果真是如神仙一般的美人，坐在那裡都似一副水墨畫般讓人沉醉。

無官沒有一絲可以挑剔的地方，即便這樣，此人更讓她無法移開目光的是那份來自他目光中的溫柔。

「我臉上可是有髒東西？」

鳶華年輕輕抿了口茶后，朝她問道，看著一動不動站在自己面前的人。

「沒有啊……」

她認真的答道，坐下來的鳶華年拿著茶杯喝著茶還真是悠閑，不過卻怎麼也讓她討厭不起來。

這是一種什麼樣的感覺啊……

望著他三千青絲如瀑布一般鋪灑在身後，是那麼的風度翩翩，有種歲月靜好的氣質。

視線落到了他的手上，粉玉色的茶杯，心中劃過一抹羞澀。

「那是我剛剛用過的杯子，還沒有洗……不好意思啊。」

凰錦瑟臉頰有些紅，聲音都有些顫抖，像一個做了錯事的孩子般看著地面。

這不就相當於兩個人共用一個杯子了嗎！

天，這還是第一次啊……和一個男的！

「哦。」

舉著杯子的鳶華年停頓了一下，也是愣了，耳邊泛起不可察覺的紅暈，將杯子放下的動作也有些僵硬。

面對著桌子，看著那個粉玉色的杯子，頗有些歉意的開口：「華年冒犯了，改日就找人再替你換套茶具。」

「不用……」

凰錦瑟連忙看向他，卻發現他一直看著桌面，彷彿是真的有些自責，望著他安慰道：「我們是朋友，公用一個茶杯也沒什麼啊，我一點都不介意，倒是華年你介意嗎？」

她臉上更紅了，眸子里卻泛起她自己都未曾發覺的希冀的柔情，緊抿著嘴唇。

耳邊的髮絲隨著風輕輕飄動，就連心也跟著跳動起來。

「我更不會介意。」

鳶華年終於轉過身子看向了她，清脆又磁性的嗓音響起，一抹溫柔似水的神情浮現在面容上。

彷彿夕陽下，秋天中緩緩漂浮的落葉，靜謐又美好。

不介意。

不介意。

凰錦瑟心中回蕩著這個聲音，緊張的情緒變為舒心的笑。

兩人里看著彼此，說著一些這些時日發生的事情。

嘴角一直掛著美麗的微笑，幸福的感覺洋溢在周圍。

窗戶外的梧桐樹在陽光的照耀下泛著金色的光芒，閃閃發光似星星點綴一般。

鳶華年就那麼坐著，目光緊緊跟隨著凰錦瑟，這讓他想起了高山與流水，鍾子期與伯牙。

這次戰爭多虧了凰錦瑟，雖說是一個來自異世界的人。

可是他為什麼能夠覺得她彷彿是身邊打擾親人一般……

為什麼越來越多的時候一看到她心情就會大好。

就連那被鳶丞相控制的身體都覺得好了一些。

凰、錦、瑟。

遇見你，用盡了我此生最大的幸運。

「對了，我這些時日查找了一些書籍，關於能量石的事情我覺得可能有了些眉目。」

鳶華年時刻都沒有忘記凰錦瑟心中一直惦記著的事情，想了想開口說出了自己打擾想法。

一隻手放在了桌子上，目光沉穩冷靜的望著她，開口道：「五顆能量石，我覺得跟五行有很大的關係，鳶尾國四方分別對應著四個守護神獸，再加上鳶尾國的鳳凰，正好對應五顆能量石。」

「如果是你這麼一說，倒是真的有了努力的方向。」

凰錦瑟點點頭，感激的繼續向他問道：「那麼按照你之前所說的，草谷山莊是否對應的是木石呢？」

「如果我推測的沒有錯的話，應該就輸如此。」

他想了想，肯定的回答著她的一個又一個提問，卻不覺得厭煩，而是有種很享受的感覺。

時光一點點流逝，門外面傳來了兩個人的腳步聲。

鳶華年眸子閃過一抹狡黠，警惕的站了起來，心中帶著一點意猶未盡的看向門口走進來的人。

留戀的看了一眼凰錦瑟，對著她說道：「博文看來是有事找我了，我先走了。」

「沒事，你走吧。」

凰錦瑟失落的看著那雙停在自己身側的白鞋，嗓音帶著一絲不舍。

門外的火無端早早就發現了凰錦瑟的不對勁，閃身來到她的身邊，目光仔細的檢查著她。

而鳶華年在跟他點頭示意后便跟著慕容博文離開了，已經忘記要解穴的這件事情了。

「公主殿下，你怎麼了？」

火無端不解的給她解開了穴道，扶著她坐在了凳子上，看著她衣衫整齊的樣子，放心的收回了手。

「我被點穴。101.十一

火無端愣了一下，不解的摸了摸頭，想起剛才從這裡走過去的也就鳶華年一個人而已，臉色變得不好起來。

聲音有些壓抑帶著微微的怒火，一把抓住了她的一隻手，力氣有些大：「公主殿下，他有沒有對你做些什麼？！」

「沒有啊……」

凰錦瑟看著他緊張的樣子，笑眯眯的解釋著，抽開了手：「我們就是在這裡聊了一會兒天……」

伸出手拍了拍他的肩膀，有些興奮的語氣：「你武功蠻高強的嘛，這穴位是鳶華年點的，他跟我說他解不開，一個時辰後會自動解開的。」

「解不開……」

火無端大力的揉了揉自己的頭髮，語氣有些生氣，看著凰錦瑟被騙還一臉茫然的樣子后，忍不住按住了她的肩膀：「公主殿下啊！錦瑟啊！大長老難道沒有跟你說過凡是穴位都能被點穴解開嗎？」

「啊？！」

聽著他無比認真的聲音，凰錦瑟恍然大悟的噘著嘴，欲哭無淚的望著對面的人：「真的嗎？」

怎麼可能……

鳶華年也會耍人嗎？

明明是那麼一個彬彬有禮的人。

「嗯。」

意識到自己的手還抓著她的肩膀，火無端下意識的收回了手，重重的點點頭。

還是有些不放心的再次仔細的看著她，有些不甘心的問道：「真的沒有做什麼嗎？」

「沒有……」

凰錦瑟想了想回答著，托著腮回憶著剛才的事情：「我們倆就是談論了詩詞歌賦叭，然後還有能量石的事情，總算有了一些線索。」

聽著「能量石」三個字，火無端這才放下心來，向她追問起能量石的事情，神情放鬆起來。

不過在講完這一切的凰錦瑟可不放過剛剛火無端一臉難堪的樣子，心裡有了一些想法。

「吶～」

她突然將一隻手搭在了火無端的肩膀上，神秘的看了他一眼，又舔了舔嘴唇：「不過剛剛，鳶華年——」

「嗯？」

正在站的筆直的火無端奇怪的看了她一眼，神情越來越緊張起來，目光落在她的臉上：「怎麼了？！」

看著她一直低著頭頭，不肯說話，他更加的焦急了起來。

「他是不是怎麼樣你了！錦瑟你告訴我，他點你穴還不解開是不是………對吧？你不要害怕，這都是無端的錯！」

「也沒有什麼了啦……」

低著頭的凰錦瑟刻意不去看她，顯得有些真的很不想回憶一些不好的事情的樣子。

「都是我的錯，無端沒有保護好你，理應當受罰，請您不要有一點的仁慈，我甘願受罰！」

火無端自責的單膝跪地，心痛的神情布滿在臉上，緊緊握著拳頭。

一隻手重重的捶著地面，看起來都有些破了皮。

一看到這副模樣的火無端，凰錦瑟覺得自己可能玩的有些過分了，連忙想要解釋一番。

伸手扶起地上的人，整理了一下語言，含情脈脈的望著他，剛剛要開口說些什麼。

但是卻被火無端捂著了嘴，不得不將話咽了下去，心虛的笑彎了眼睛。

這可怎麼辦好……

尤其是火無端現在看起來無比危險又讓人懼怕的眼神。

不如就先委屈一下鳶華年好了，要是火無端傷心了，她估計哄不了了。

等著火無端一鬆開手，她連忙有模有樣的撲進了他的懷了，趁機抱住了他，聲音委屈又可憐：「嗚嗚……鳶華年……他定住我后……突然摸了我的臉頰，還親了我一口……嗚嗚嗚嗚嗚嗚……」

「鳶、華、年」

聽到這個事情的火無端心裡有些遲疑，但是他還是被心中的怒火攻心，一時之間慌了分寸。

平日里連讓碰都不讓碰的火無端，此刻正摟著凰錦瑟，安慰的順著她的長發。

「我、不、會、放、過、他。」

咬牙切齒的聲音從他口中發出，那是一種好似來自深淵裡的嗓音。

沉浸在他懷抱中的凰錦瑟忍不住打了一個激靈，心中默默為鳶華年祈禱起來。

鳶華年，對不起了！

錦瑟對不住你啊！

那邊的書房裡，坐在桌子上的鳶華年正在提筆寫字，旁邊籠子里的蝴蝶今天也格外的高興，不停地飛來飛去。

「太子殿下，今日你好像心情很好。」

慕容博文守在門口，望著眼前的太子殿下心情也大好起來，就連膽子也跟著壯了一些。

眼神時不時的望著那看起來一臉微笑的鳶華年。

「戰爭即將被阻止，這對於我來說是一件值得開心的事情，多日以來的憂愁終於可以有了一絲的放鬆。」

提筆寫字的鳶華年不停地練著字，嘴角掛著淺淺笑意。

「那個……」

慕容博文似乎還有一些話想要說出來，不過又有些吞吞吐吐的樣子。

這讓鳶華年不禁嗤笑了一聲，依舊沒有抬頭的向他問道：「有什麼想說的？」

「沒……沒有……」

慕容博文連忙搖頭，可是也不知道自己怎麼這麼八卦，於是便鼓起勇氣說了一句：「我覺得太子殿下今日並非戰爭即將阻止那麼簡單，一定有其他的事情吧。」

「你想說什麼？」

一向脾氣很好的鳶華年不溫不火的向他問了句，嘴角的笑意淡了一些。

「今日我聽府里的下人們說，太子殿下去了梧桐院，在裡面呆了足足三個時辰，最後還是我將太子殿下請回書房的，而且太子殿下今日回書房的時間比著以前晚了一些。」

不怕死的慕容博文將肚子里的話都一五一十的吐露出來，謹慎的觀察著面前的人。

「身為大臣，你倒是越來越像婦人了。」

寫著字的鳶華年手抖了一下，抬起頭望著他，將毛筆放在了硯台上。

打量起慕容博文的一舉一動，輕輕甩了甩自己的衣袖，聲音淡淡的：「不過是去感謝錦瑟姑娘罷了。」

感謝……

慕容博文經過這一段時間以來，經過多次事件對凰錦瑟也有了好的看法。

唯一不能接受的就是太子殿下的命被那個她的血契所控制在手裡。

萬一太子殿下喜歡上了凰錦瑟可怎麼辦？

「太子。102.十二「哼，傲嬌！」

凰錦瑟抱著雙臂扭過頭，小聲笑了一下。

兩人朝著木尾大學殿的學堂教學屬處走進去，準備去查找相關宿舍和學校的事宜。

一路上周圍的石板地上的邊沿角落都布滿了青苔，看起來有幾分破敗的感覺。

不過倒也有一種別樣的清幽的氣質，似乎能聞到泥土的芬芳。

木尾大學殿的學堂辦事屬矗立於蜿蜒曲折道路前方的遠處，那裡是一座被植被覆蓋的山坡，綠色的爬山虎攀岩在其上。

看起來充滿了勃勃生機，很是鬱鬱蔥蔥。

這時，旁邊的草叢裡傳出了一些窸窸窣窣的聲音，引起正在走路的兩個人的注意力。

凰錦瑟朝聲音的方向慢慢走去，草叢裡的葉子間露出飄揚著的墨色長發，身著綠色紗衣的人。

「咕咕咕咕……」

那人半蹲著的地方發出了更加奇怪的聲音，惹得她忍不住再次往那草叢裡接近。

剛剛扒開草叢裡的長草，就看見了熟悉的身影，頭上插著白玉梳篦的木十弦的懷裡似乎摟著一個東西。

她左腳往草叢裡邁出了一步，動作極其的輕微，這才看清了那懷裡的是一隻白色的小白兔。

望著這溫馨的場景，心中好奇的凰錦瑟漸漸放下心來，眉眼裡都因此上揚了一個好看的弧度。

「小白兔，你受傷了，不要動，我這就給你進行包紮止血。」

木十弦的聲音溫柔體貼，摟著懷中的兔子小心翼翼的要站起身來，長長的頭髮擋住了他的面容，他用手指拔開了來。

那是一張無法用言語形容的一張華美的臉，不似仙子般聖潔，也不似冰霜般高雅，也沒有那麼明媚。

但是那是一張妖冶的臉，尖尖的下巴是一種優美的弧度，鼻樑高挺，上面是一雙美麗的蝴蝶形狀的眼眸。

最令人稱奇的是那眼睛竟然不是黑色的，是一雙藍色的眼睛，彷彿裡面包含著星辰大海般令人陶醉迷人。

凰錦瑟怔怔的站在原地，心跳都漏了一拍，她從來沒有見過如此異域風情的人。

更沒有見過這種水藍高潔的眼眸，空幽又迷人。

對面的木十弦撩開發絲的那一刻目光正好與她撞上，下意識的連忙捂住臉頰。

身體蜷縮著朝後面慢慢的退著，但是懷中的小白兔一直被他緊緊的抱在懷中。

像呵護至寶一樣的對待小白兔，那些長發再次遮蓋住了他的盛世美顏。

「木十弦，小白兔受傷了，我來幫忙止血吧？」

凰錦瑟瞭然一笑，想著他被這麼多人辱罵，也難怪會這麼怕人了。

說著便要走上前去幫他，可是對面的人連忙低著頭，擺出了一種反抗的姿態。

看著他如此抗拒，凰錦瑟心中不覺得委屈，倒是對木十弦的同情更勝一層。

那些欺負他的人也太過分了，怎麼能將一個好端端的人給欺負成這個樣子?

但是她也不想再嚇著對面的人，轉身朝草叢外站著的火無端方向走去。

「走吧，我們還要去找堂長呢。」

她朝著火無端說了一句，抬腿就要離開這裡。

「姑娘，等等。」

這時，身後突然出來了木十弦的聲音，讓她驚訝的不敢相信的轉過了身子。

望著那站在青苔路上的人，她心中一暖，笑了笑。

「小白……兔……受……傷……受傷了。」

儘管木十弦依然結結巴巴的說著話，但是卻讓在場的人都覺他已經鼓足了很大的勇氣。

尤其是頭髮下隱藏著的微微那通紅著的臉，更是讓凰錦瑟覺得欣慰與感動。

連路邊地小白兔都知道救的人，怎麼可能會是一個別人口中的廢物，怎麼會是累贅。

看著木十弦一點點的朝她的方向走過來，每一步都像是在邁出他不曾邁過的那一步的挑戰一樣。

凰錦瑟覺得很是幸運，她主動走向了他的身邊，看著他懷中的小白兔，耐心動物檢查著傷口。

一隻毛茸茸白花花的兔子腿上正在流著血液，那隻兔子看起來可憐兮兮的耷拉著兩隻耳朵，乖巧的待在他的懷中。

她是靈石級別一級的法術，只能對付得了一般的人，對付一點武功高強的人都不行。

至於治療方面的那是高級別的人才能擁有的法術。

「我來。」

火無端看出來了她的心思，來到了兩人的面前，伸出手的時候，一顆止血的草藥便幻化在了他的手心。

接著他便用草藥放在了兔子的腿上，又從袖間扯出了一條繃帶替小白兔綁在了腿上。

望著懷中已經不留血的小白兔，木十弦的身子也沒有那麼的顫抖了，揚起了頭。

他彷彿對眼前的兩人也沒有了那麼多的芥蒂，露出了那張很少顯露的臉：「十弦謝謝你們。」

就連說話的時候也不結巴了，聲音聽起來也變得正常起來。

凰錦瑟擺了擺手，一隻手輕輕的摸了摸他懷中的兔子，輕聲道：「想謝也行，那你就做我們兩個的朋友可好?」

「姑……姑……娘！」

從來沒有人願意做自己朋友的木十弦驚訝的看著身邊的凰錦瑟，一時之間愣在了原地。

將這一切看盡眼底的火無端心中一暖，凰錦瑟可是用心良苦啊，他真的是覺得錦瑟越來越好了。

當看著木十弦扭著頭看了看笑的一臉甜美的凰錦瑟，又扭頭朝她看過來之後。

原本沒有太多情緒的他，在凰錦瑟眼神的暗示下，生硬的扯出了一個無比溫和的笑容。

那是他覺得很是標準的笑容，至少露出了八顆牙齒。

但是那邊的木十弦卻因為這個笑容而嚇的往後退了退。

「喂！火無端，你嚇著別人了！」

凰錦瑟恨鐵不成鋼的捂著臉，垂頭喪氣的看著火無端站在那裡別過了頭。

心中一萬隻烏鴉飛騰而過。

「噗嗤……」

然而，身邊的木十弦卻輕聲笑了出來，看著他們兩個的互動，小聲道：「木十弦還望兩位不要嫌棄。」

「我的天吶！我的天啊！！！」

凰錦瑟終於意識到了這個回答，激動的直擊在原地轉。103.沒有

跪在地上的人拿起袖子擦拭著眼淚，連頭也不敢抬，顫抖的解釋著：「奴家也是有苦衷，家貧無以為生，大哥已經進了軍隊，更是斷了生活來源，家中有一丈夫，愛賭錢，早年時候，家裡還算殷實，這些年都敗光了，適逢奴家的女兒患有惡疾，不得已去了怡紅院做了歌姬，只賣藝不曾賣身……還望公子和小姐莫要告訴官府，奴家此次乃是敗壞人倫，望饒命啊！」

說完，婦女連連磕頭，看起來也是可憐，凰錦瑟上前一步，扶起了地上的人。

「神樹乃是鳶尾國的信仰與寄託。」

鳶華年看了一眼婦女，眸子暗了暗，可是望著一臉憂心的凰錦瑟后，停頓了一下。

手揮了揮袖子，從裡面取出來了一個金元寶，朝婦人遞去：「雖說你的行為違反了鳶尾國的法律，但念在你是為了救你女兒，就既往不咎了，這些銀子拿走給你女兒看病吧。」

「這……」

婦人惶恐的看了看凰錦瑟，在得到她允許的目光后，連忙感謝地拜了幾拜，接過了那金元寶。

「幾位的大恩大德，小女子無以為報，就算拼了這條命，小女子也還不清了。」

「百姓是國家的未來，也是鳶尾國的子民，如今百姓有難，戰爭又大批的奪走了家中的頂樑柱，這場戰爭……」

鳶華年面容略顯疲憊，月光下的身影更顯清瘦，白色的袍子泛著清冷的光澤，點點憂傷氣息瀰漫在周身。

「這場戰爭必須要阻止！」

扶著婦人的凰錦瑟替他說了後面的話，兩人目光堅定的看著彼此，下了很大的決心。

這時，婦人擦了擦眼淚，同意的點點頭，同她說著就要離去。

火無端站了出來，看著婦人，沉思了一會兒，緩緩開口：「在下略懂醫術，不知我可否去幫你女兒醫治一番？」

面對突如起來的幫助，婦人顯然是震驚了，瞳孔漸漸放大，連忙感謝著眾人：「奴家求之不得，奴家做牛做馬也無法償還！」

凰錦瑟拍了拍火無端的肩膀，開心的跟著婦人去了她的家。

剛剛走入這間院子的時候，狗的叫聲打破了夜晚的寧靜還伴隨著小孩子的哭聲。

一路上她也得知了婦人名叫青草，小孩子名叫黎明，丈夫是黎反。

青草剛剛打開柵欄做成的門，一聽見哭聲，立刻跑了進去，留下身後的人。

後面走著的凰錦瑟看了一眼破敗的院子，泥巴地上散落著一些衣服，顯然是很久都未打掃過的樣子。

屋內有些光亮，卻顯得很是模糊不清。

等他們走進屋子內的時候，便看到了青草正在抱著一個男人的小腿，跪在地上求饒。

而地上正坐著一個小男孩，臉上糊了一層泥巴，身上青一片，紫一片，懷裡緊緊的抱著一個小黃狗。

「黎反，我求你了，我求你了，不要打孩子了，黎明是我們的孩子，他是我們的孩子，你會打死他的……嗚嗚嗚。」

小男孩彷彿麻木了一般，楞楞的看著那一幕，不哭也不鬧，只是抱著懷中不斷叫喊的小狗。

「給老子滾開！」

黎反眼睛里絲毫沒有一點愛意，退使勁一踢，將青草重重的掙脫開來。

而被踢開的人捂著肚子難受的在地上蜷縮著，痛苦的抽搐。

凰錦瑟立刻跑了進去，帶著很大的震驚，再三確認：「這人是你丈夫，黎反？」

「是……」

捂著肚子的婦人艱難的回答，拽著她的衣服疼的坐不起來。

那邊黎反一步步朝小男孩逼近，一把揪起孩子的衣領：「狗給我！」

「不。」

小男孩別過了頭，死死的護著懷中的狗，而那小黃狗更是往懷裡縮了縮。

「給我，我是你爹！你這個兔崽子！老子揚你六年了，翅膀硬了是吧！老子今天堵輸了，不賣狗，信不信老子賣了你！」

「黎明，他我們的孩子啊！江頭我求你了，你要堵，我給你錢！」

攤坐在地上的青草絕望的看著走近的男人，從懷裡掏出那個金元寶。

黎反一看，雙眼發光，立刻鬆開了手，絲毫不顧因此摔在地上的潯陽。

地上的黎明小小的手撫摸著懷中的狗，沒有讓小黃狗受一點傷。

「小黃，不哭，黎明不會讓你被賣的。」

黎明噘著嘴，一臉委屈，強忍住眼眶裡的淚水。

看起來不是不哭，而是被父母的樣子嚇傻了。

「給我啊！你個死娘們！」

黎反大手一伸，這才注意到了扶著青草的凰錦瑟，望著她眸中的寒意，不禁往後咧唨了一步。

「看什麼看！」

他再次上前，狠狠的瞪了一眼凰錦瑟。

「娶妻而不愛，生子而不養，成家而不顧，欲人而不禮，你不配做人！」

凰錦瑟一把拿走婦人手中的元寶，朝黎反炫耀的晃了晃，挑釁的說著：「打女人算什麼！你算什麼東西！」

「你！」

一直盯著元寶的黎反咬著牙，怒火中燒的大手沖她襲去。

凰錦瑟側身一躲，已是靈石級別的她對付這個賭徒還是胸有成竹。

一邊躲著進攻，一邊對那邊站著要插手的兩人吩咐道：「你們別插手，我要替女人討回尊嚴！讓這人知道女人也是不好欺負的！」

鳶華年的眸子眯了眯，危險的盯著江頭，剛動了的腳步停了下去。

身旁的火無端看著他們，在察覺到了那江頭並不會武功后，放心的點頭，任由她教訓那人。

黎反一伸手就是一把空，根本看不清凰錦瑟的動作，氣的撲向了她。

面對這撲過來的人，凰錦瑟抬腿猛提，乾淨的鞋子撞正好到了他的鼻子，再用力下壓，便踩在了黎反的背上。

「姑奶奶今兒個就讓你嘗嘗打女人的後果！」

腳下用力，疼的黎反掙扎在地上，動彈不得。

「好。」

走過來的鳶華年，看了一眼地上的人，帶著一股冷意，但是都在望著凰錦瑟后化作溫柔。

看了一會兒的火無端對著凰錦瑟，面帶嚴肅，對著她道：「剩下的教給我吧。」

各位。104.十三

「血契？」

鳶華年露出了一抹苦笑，看向了遠處，許久轉身視線落在了慕容博文的身上。

他甩了甩衣袖，聲音溫柔又淡然，語氣輕鬆道：「錦瑟是不會對我怎麼樣的，博文。」

「太子殿下……」

滿面愁容的慕容博文嘆了口氣，緊皺著眉頭，心中流露出深深的擔憂。

躊躇了一下，迎上了他的目光，試圖語重心長的勸著他：「太子殿下，這些日子以來，錦瑟姑娘的為人，博文也感受到了，可是自古以來防人之心不可無，害人之心不可有啊……太子殿下……是博文唐突了……」

「我知道你是為我著想，華年感激不盡。」

鳶華年深深的看了一眼慕容博文，認真的辯駁著：「我時日只剩下九個月了，這條命就算被錦瑟拿走，我也感覺到了幸運，我只希望在剩下九個月的時間裡，我能夠讓鳶丞相還朝於我鳶朝皇室，父皇若是能夠醒來就更好了。」

「華年……」

聽到面臨死亡都已經看淡生死的鳶華年，慕容博文的聲音有些顫抖。

即便是到了死，太子殿下心中還想著鳶尾國的天下。

素來跟太子殿下久了的他，依舊是被他感動的濕潤了眼角。

而自己卻什麼也做不了，太子殿下的身體已經病入膏肓了。

除非神仙再世……

一輪月亮高高的掛在空中，身邊還伴隨著點點星光，漆黑的夜空中有那麼一顆最亮的星。

慕容博文心事重重的趕往了梧桐院子里的一處院子，敲了敲火無端所住的房門。

僅僅九個月了，他要抓住一切可以拯救太子殿下的機會。

興許火無端能夠救治太子殿下的性命。

想到這裡，他敲著門的動作粗魯又激動了許多。

「無端兄，有事求你幫助，無端兄。」

門外的人一直在敲門，窗戶里明顯透露著光亮，蠟燭的燭光隨著微風搖曳著。

「無端兄，難道不在？」

敲了一會兒門的鳶華年收回了手，可是門裡面的燭光依舊在亮著。

慕容博文焦急的退下了台階，來到了院子里的一些侍衛的身邊。

剛要抬腳走出去的他，卻謹慎的轉身詢著負責看守梧桐院子的侍衛：「你們可有看見火無端侍衛？」

「沒有。」

一個侍衛搖了搖頭，繼續認真的站著。

他身邊的另一個侍衛看到慕容博文的目光后，隨機將今天晚上並沒有看到火無端走出去的的事情告知了一遍。

「也就是說，火無端在房內。」

慕容博文的臉色變了變，比著剛才更加的擔憂起來。

步子朝著梧桐院子也快了許多，衣袖隨著走動快速的翻飛。

「無端兄，博文有要事相求。」

又回到原地的慕容博文再次敲響了門，可是房內依舊無人應答，燭光瞬間熄滅殆盡。

透著月光望去，火無端躺在了床上，並未起身，將門外面的人忽視在外。

「無端兄，博文實在是不明白，昨天我們幾人還好好的，今晚無端兄怎就不願見博文一面。」

慕容博文有些氣憤又有些懊惱，可是為了太子殿下，他只好找人將房門打開了。

躺在床上的人淡定的坐了起來，看了一眼強行進屋的人，冷哼了一聲。

「無端兄，博文若是哪裡做的不對，還望無端兄指明一二，博文真的不知哪裡得罪了。」

眸子里泛起了一抹退讓，慕容博文上前一步，看向一直不說話的人。

火無端從床上走了下去，背對著身後的人，整個人的影子被長長的拉在地上。

似火的衣服好似火焰燃燒了一般，周遭的溫度都上升了好幾度，彷彿現在並不是晚上，而是烈日炎炎的中午般悶熱。

感受到這氣勢的慕容博文已經從這段時間以來，摸清了火無端的脾氣，每當火無端生氣的時候，他身邊的熱量都會灼熱的讓人滲出絲絲汗意。

他有些氣憤又有些無奈的繼續問著站在窗戶邊的人，拱手恭敬的問道：「無端兄，看在我們相處這些時日以來的份上，博文，求、你、了。」

窗戶前的火無端的一隻腳步動了動，依舊沒有轉過身子，深深的吸了一口氣。

這才緩緩的開口說著：「博文兄，錦瑟是我們蓬淵國的公主殿下，未來的女皇，我身為公主殿下的侍衛，如果連公主殿下都不能夠保護，我是在毀滅我整個火氏一族的信念。」

語氣里充滿著一股濃濃的火藥味，看起來彷彿被人侵犯到了自己的底線一般。

「錦瑟她已經對你們很好了，梨花木杖是我們國家的公主殿下親自下跪乞求的，她自始至終都沒有一點公主的傲氣，反而善良的對待每一個人！」

轉過身子的火無端身上的濃濃烈火變得更大起來，雙手握緊了起來。

閃身來到了慕容博文的身邊，伸出了拳頭，揪住了他的衣領，作勢要揍過去。

「為什麼不躲？」

火無端抓著他的衣領，不解的看著慕容博文連反抗都不反抗的眼神，一拳揮了過去。

力道大的慕容博文跌坐在地上，不反擊也不解釋。

只是有些狼狽的擦了擦嘴角的血絲，踉踉蹌蹌的爬起來，不放棄的看著他：「無端兄，這其中一定有什麼誤會……你告訴我可不可以？」

「你！」

火無端打了一拳后，身上的火焰降下了許多，不過臉色依舊不怎麼好看的他，朝前走了走，諷刺一笑：「今天上午，你口口聲聲護著的太子殿下，他竟然點了錦瑟的穴位，還輕薄了她！」

「不！不可能！」

剛剛站起身子的慕容博文搖了搖頭，立即反抗的指著火無端：「無端兄，你可以不幫我，但是你怎麼可以侮辱太子殿下！」

他聲音激動又有些沙啞，緊緊的抓緊自己的袖口，努力的為鳶華年辯解著。

「侮辱？」

站在他身前的火無端心下更是一陣氣，語氣裡帶著重重的反問意味。

「你家太子殿下在梧桐院子里呆了三個時辰，博文兄難道沒有耳聞嗎！」

望著明顯是。104.喂湯圓

「錦瑟，你至於喊的這麼惹人遐想嗎？」

鳶華年抬頭向凰錦瑟提醒著，偷偷的笑了一下：「我不過是給你正個踝骨而已。」

此話一出，隱藏在暗處的一些侍衛紛紛又轉過了身子，嚴肅的保護著他們。

院子里的那些僕人一個個的幸福的看著太子殿下和太子妃。

「哎，太子殿下原來是真的喜歡太子妃啊！」

「我就說嘛，日久都會生情的，鳶氏那二姐妹死的該啊！老天還是有眼的，我們家太子妃長的如此標緻，心眼又好，就該被太子殿下喜歡。」

綠茶得意的看了一眼遠處的紅茶，挑釁的給大傢伙說著這些話。

那邊的紅茶瞪了一眼綠茶，目光緊緊的跟隨著地上的兩人，神情里有著一種嫉妒的意味。

「哼！」

綠茶叉著腰，彷彿出了一口惡氣，故意繼續對其他人說著：「說不定啊！太子殿下和太子妃不久便會有孩子出生了，像太子殿下這麼深情的人，怕是一生一世一雙人了。」

所有人的目光匯聚之處的兩人都聽見了這些閑言碎語。

一想起上次紅茶的事情，凰錦瑟神秘一笑，撒嬌的看著鳶華年：「銀家腳好痛啊！」

「還痛？」

鳶華年看出來了她的意思，伸手替她穿上了鞋子，沒有一點不情願，反而很是自然的感覺。

體貼的將她橫抱在了懷中，近距離的低聲細語：「你啊，是不是還在生上次紅茶的氣？」

「哼！」

凰錦瑟扭過了頭，笑眯眯的看著遠處的紅茶，朝鳶華年的背後望著她一臉愁容的樣子后，這才回頭看向鳶華年。

有些告狀的意思，一手攬上了他的脖頸，酥癢的手臂讓鳶華年心裡悸動了一下。

「你府上一個丫鬟欺負我欸！你上次竟然向著她，我當然生氣了。」

她嗔怪的胳膊輕輕用力，一頭埋進了他的懷裡，賭氣似的緊緊貼著他的胸膛：「反正你要哄我，你要抱著我。」

「男女授受不親。」

懷中人的腦袋貼上了他的胸膛，他都能感受到了凰錦瑟跳動的心臟。

還有那時不時鋪灑在身上溫熱的氣體，好似在饒痒痒一般讓他變得燥熱起來。

原來和女子親密接觸，是這種讓人身體有異樣的感覺。

於是便出聲好心看向了懷中的人，手卻緊緊的抱著懷中的人，並沒有打算放手。

不過他自己都沒有察覺到自己手上的舉動，完全是本能的動作。

「我不管，你要哄我嘛……好不好嘛……」

凰錦瑟的一隻手緊緊的抓著他的後背，聲音聽起來竟然有些哽咽，語氣更是讓人心疼：「我不想要你離開我嘛！你答應我好不好！」

「錦瑟……」

鳶華年神色複雜的看了她一眼，抱著她走入了鳳陽城的大街上，由於人多，這才讓她下了地。

「你是不是知道了一些什麼？」

聰明如他，一下子便想到了凰錦瑟今日異常的反應與自己僅剩九個月的壽命有關。

他的嘴角浮現一抹慘笑，理解似的揉了揉她的長發，溫和的目光望著她猶豫的樣子：「人有悲歡離合，月有陰晴圓缺，天下沒有不散的宴席，錦瑟你莫要為我心憂。」

明明是那麼的傷痛，明明身體已經併入膏肓了。

身為太子殿下，卻從小受盡白眼與鳶血的折磨。

為什麼你可以如此堅強。

凰錦瑟紅了眼眸，剋制不住的撲進了他的懷裡，嚎啕大哭起來，緊緊的抓著他的衣服：「我不要！嗚嗚嗚嗚……我不要你死！」

「錦瑟。」

一隻手有些顫抖的放在了她的背上，鳶華年深吸了一口氣，被冰冷覆蓋的心臟彷彿在流血，但是好像也是在解凍的感覺。

她是第一個因他而哭泣的人。

「我……」

壓抑的聲音艱難的吐出了這麼一個字，輕輕的順著她的長發，依舊微笑著，只是聲音裡帶著自責：「對不起。」

簡簡單單的幾個字，讓凰錦瑟的心更加痛苦了起來，用力擦了擦眼淚。

破涕為笑似的拉著他，朝大街上走著，緊緊的握著他的手：「你是不是還沒有好好看過這個世界啊？」

「好像。」

鳶華年知道凰錦瑟是為了讓自己開心，他也儘力配合的跟在她的身旁。

不知道為什麼，大街上的人縱然再多，他的目光卻只能夠容下她一人。

「那我要帶你好好玩玩。」

凰錦瑟拉住他走進了一家湯圓店鋪里，伸手拿出了一些銀子，對著掌柜要了兩碗湯圓。

但是那接過銀子的掌柜卻猶豫的將銀子推了回去，難堪的看了兩人一眼。

「兩位客官，湯圓只夠一碗了，小店就不收你們銀子了。」

掌柜面露難色的看著他們，一邊又招呼著小兒讓他們坐了下去。

小二端著一碗湯圓走了過來，奉承的向他們解釋著：「看你們應該是剛新婚不久的小兩口，手還牽在一起呢，同吃一碗湯圓豈不更好？」

「我……」

鳶華年聽到這一番話，連忙將手收了回去，心裡卻有些空落落的感覺。

難道是自己的病情又加重了嗎？

一看到這一動作的小二有些尷尬的退了下去，朝後廚里繼續忙活去了。

凰錦瑟將湯圓推到了中間，夾起湯圓遞向了對面的人：「很甜的，軟如可口。」

「你吃，我不餓。」

對面的鳶華年淺淺一笑，看著她有些發紅的眸子，心疼的望著她。

然後又看向了街道外面，縱然外面看起來很是繁華，但是一旦出了鳳陽城，那裡將是遍地餓殍。

這一切都是因為鳶血把持朝政，大力增加苛捐雜稅的原因。

他不禁猛烈的咳嗽起來，身子清瘦的遠遠望去，竟分不清性別。

「吶——」

凰錦瑟不等他反應過來，伸手將湯圓送入了他的口中，笑眯眯的問了一句：「怎麼樣？」

咬著湯圓的鳶華年從來沒有與人如此舉動過，眸子中有著以前從來沒有的錯愕與驚喜。

吃進去的湯圓也好像溫暖了他的整個身體，讓他很久很久以後都會來這家店鋪懷念。105.夜襲

「好吃。」

鳶華年臉上浮現了一抹笑容，好似天變的晚霞那般讓人心醉，都讓凰錦瑟不禁想要再喂幾顆湯圓。

「錦瑟，我喂你。」

看著她一直望著自己，鳶華年伸手拿走了筷子，從裡面夾出了一顆雪白的湯圓。

「嗯！」

凰錦瑟開心的點頭，朝他靠近著，乖巧的咬上了送過來的湯圓。

甜甜的，讓她不禁彎了嘴角，幸福的感覺蔓延在全身。

她似乎覺得兩人要是一直這麼下去，也不會有什麼不應該。

店鋪里的其他人也正在吃著飯菜，其中一對夫妻朝這邊看了過來。

那個身材有些高大的女人嘟著嘴，看了一眼對面的相公，指著碗里的菜，再指著自己。

「你沒有手嗎？！」

那個相公看起來有種紈絝子弟，敗家子的感覺，不耐煩的看了一眼對面的人。

眼神時不時的瞅了幾眼凰錦瑟，一臉貪戀，心裡打起了小九九。

「相公！」

這個女人瞬間怒了，猛的拍了下桌子，力氣大的桌子上的飯菜都震動起來。

「幹嘛？！」

對面的人跟著聲音也大了起來，氣的站了起來，破口大罵：「你沒有手嗎？！還讓我喂！」

那邊正在吃著湯圓的凰錦瑟被這聲音吸引了過去，看了一眼那裡正吵著架的人。

喂她吃湯圓的鳶華年輕輕撅眉，放下了碗筷，從袖口裡掏出了一個白色的手帕。

遞給了她，示意可以用來擦嘴后，凰錦瑟點點頭，輕輕的擦拭著嘴角。

望著乾淨又潔白的手帕，她都不忍心用來擦嘴，用完后又告訴了鳶華年自己洗乾淨之後再給他。

這邊相處的十分和諧，那對面的女人更加眼紅起來，當即眉眼一橫：「相公！我嫁給你這麼多年，你連喂我都不曾喂我一口，你看看別人家的夫妻，不僅喂湯圓，還知道遞手帕！」

女人一邊說著，一邊指著對面的人，齜牙咧嘴的數落著：「現在我是嫁給你了，可你們家的人是把我當什麼了，我每日不僅要奉茶，還要伺候你的起居，你難道就不學學別家的相公嗎？！」

被這麼一說，那個男的也開始數落對方起來，指著她的缺點：「你也不看看你，五大三粗的，沒個女人樣，如果不是當初我們訂下娃娃親，我可不願意娶你這個潑婦！」

「你！你竟然說我是潑婦！」

女人氣的說不出話來，急得差點要拎起凳子砸過去：「原來我在你心裏面竟然是這樣的人！你好狠的心啊！」

「我狠心！你看看那喂吃湯圓的姑娘長得多麼的俊俏，你要是有她那般姿色，我一定天天喂你吃飯！」

環抱著手臂的男子扭過頭，對自己的婦人不屑的冷哼一聲，連看都不看她一眼。

女人幾乎是要氣瘋了，她生氣的朝凰錦瑟的方向望過去，一抹粉衣顯得很是俏麗，清秀的臉龐上有著一雙丹鳳眼。

既沒有攻擊力，但是卻帶著一份非凡的氣質。

看過去，並非是俗人的感覺，腰肢纖細只有她自己的四分之一。

也難怪，夫君會如此這般了。

她氣沖沖的朝凰錦瑟的方向走過來，手中還拎著一個板凳，看樣子是要對凰錦瑟下手的感覺。

「滾。」

待凰錦瑟反應過來的時候，鳶華年早已從長凳上站起，擋在了她的面前，冰冷的目光直直的警告著那五大三粗的女人。

然而那女人卻笑了，上上下下打量起這個眼前看起來身份高貴的鳶華年。

強撐著膽子，慢吞吞的放下了手中的凳子，一點點往後退著，啞巴吃黃連似的回到了自己的地方。

店鋪里看熱鬧的人紛紛投來羨慕的眼光，同樣也羨煞了旁人。

有一些眼尖的人則讓認出了兩人，在他們二人離開店鋪后。

掌柜的趕緊將這兩個人攆了出去，並且將他們吃過的碗給扔了。

「相公，剛才的人是太子殿下和太子妃嗎？」

女人不解的看著遠處漸行漸遠的人，趕緊拽了拽自己的丈夫。

「哎呀！好像是真的，否則那掌柜的怎麼會將我們這兩個常客給攆了出去！」

站在她旁邊的男子恍然大悟的拍了拍自己的頭，猛然要倒了下去，幸好他的夫人伸手接住了他：「相公，你沒有事吧！」

「事情大著哩！」

緩過神的男子連忙拽著女人往外面逃著，一邊喘氣一邊喊：「我們現在不逃的話，到時鳶丞相還有太子殿下會殺了我們的！救命啊！」

已經繼續往前走著的凰錦瑟同鳶華年從背後望去，兩人像極了剛剛墜入愛河的神仙眷侶一般。

夜色也漸漸降臨，街道上依舊是熱鬧非凡，一股濃濃的香氣從遠處漸漸飄了進來。

凰錦瑟深深吸了一口氣，當即就暈了過去，身邊的鳶華年只覺得腳步有些發軟，艱難的抱著了要倒下去的人。

一群黑衣人頓時埋伏在了各個角落，眼神里透露著一股強烈的殺意。

黑衣上綉有血色的彼岸花，是鳶丞相的手下。

這是鳶華年經過調查得知的，果然走到哪裡都會有他的眼線存在。

不過負責守衛鳶華年的暗衛也從暗處跳了出來，兩方勢力各自對抗著。

趁這個機會，鳶華年輕輕點住了自己的穴位，防止毒氣蔓延，一躍而起，抱著凰錦瑟從房頂之上躲閉著那些黑衣人的進攻。

腳步輕點，與那舉刀砍過來的人拉開了一定的距離，躲過了一刀，鞋子下的瓦片踩碎了一片。

漆黑的街道上，一頂花色轎子從遠處慢慢的走來，裡面坐著一個塗滿胭脂水粉的上了年紀的女人。

衣著鮮艷靚麗，看起來有些露骨，背部的衣服開叉到了臀部之上，露出了後背的脊骨。

房頂上，眼看著圍著的越來越多的黑衣人，鳶華年看準了機會，抱著凰錦瑟要往下衝去。

正在這個時候，轎子里的人掀開了帘子，看見了那驚為天人的一幕。

白衣飄飄如仙子，伴隨著高高的月亮，聖潔的不染一絲雜誌。

這不就是她們最缺的人選嗎？106.初入血族

鳶華年白衣飄飄欲仙，凌空抱著凰錦瑟落到了轎子上，單膝跪地，毒氣讓他暈暈乎乎的閉上了雙眼。

再睜開眼睛的時候，四周漆黑一片，茫然中有幾簇火焰在前方點亮著。

他警惕性的勘察著四周，卻發現凰錦瑟並不在自己的身邊，心下一陣擔憂。

錦瑟，你不能有事。

剛剛要站起來，卻發現自己的一隻腳被鐵鏈牢牢的拴住，掙扎的動作使得黑暗中的幾雙紅色的眼睛望了過來。

這是一群蝙蝠的聲音，撲棱著翅膀張開了嘴，獠牙看起來又長又尖。

「難道這裡是南方的血族聚集地？」

鳶華年雖然是在懷疑，可是這面前的種種，除了血族有這麼多蝙蝠外，是找不到第二個地方的。

一隻腳用力的踩著鐵鏈，一股真氣湧入丹田，黑色的鐵鏈發出了要斷裂的動靜，那些個蝙蝠朝這邊快速的飛來。

他必須要加快逃離的速度，很快鐵鏈在他的內力下硬生生的斷裂成了幾截。

噼里啪啦的散落在地面上，他仔細的觀察著地形，卻發現這裡似乎並不簡單。

正在這個時候，那些蝙蝠一撲而上，黑壓壓的向一身白衣的他襲去。

他閃身避開那些蝙蝠群，腳尖點地，向後退出數尺，可是身後又從別處飛來一群蝙蝠。

面對這種形勢，他施展輕功，視線落到了那漆黑的地方，注意到了那點燃的幾簇火焰。

橫著上了牆壁之上，與地面垂直的角度，快速的拿走了那幾盞被點燃的火焰。

果然，那些蝙蝠立即就停止了進攻，保持著一條直線排列在他的面前。

「好！」

黑暗中伴著這一句，周圍的燭光全部點亮了起來。

從遠處高高的台階之上出現了一個紅色長發的女孩，看起來大約像十歲左右，應該是和黎明差不多的年紀。

扎著一頭雙馬尾，俏皮卻又可愛，只不過那舔唇一笑的瞬間卻又讓人感覺到了深深的危險。

血族，地處鳶尾國的南方，平時有南方朱雀把守並不能肆意侵擾鳶尾國。

但是這也難保永遠，比如等級高的吸血鬼，紅髮往往都是血族中的貴族，是有極大可能潛入鳶尾國之內的。

「嘖嘖嘖……」

紅髮女孩，名字叫做血糖，按照血族的衣著打扮是一身的黑衣，鮮艷的紅唇妖異又鬼魅。

話音剛落，只見她一步閃到了鳶華年的身側，像看獵物般的目光緊緊的盯著他。

輕輕一揮手，那些蝙蝠立即消失不見，彷彿剛才就像是幻覺一樣。

「你是血族的，可曾見過跟我一起的姑娘？」

鳶華年不舒服的站在原地，但是卻也並不慌亂，心中帶著對凰錦瑟滿滿的擔憂。

比起自己現在的處境，他更加的想要知道錦瑟在哪裡。

「有意思！」

只到他腰間高的血糖一揮手，自動升了起來，居高臨下的望著自己飄起來才與他對視的人：「你是第一個沒有被這群蝙蝠咬死的人！好玩！好玩！」

聲音裡帶著一些幼稚，但是鳶華年卻知道吸血鬼遇血瘋狂的事實，他一隻手一直在血糖看不見的情況下，緊緊的用內力遮蓋著剛才不小心被吸血蝙蝠咬下的傷口。

「我問，你有沒有看見那個和我一起被抓來的姑娘？」

一向溫雅的鳶華年語氣里出現了一抹冷意，他很擔心凰錦瑟的處境，看向血糖的時候，多了份廝殺之氣。

平日里，血糖一直高高在上，她是血族的公主殿下，第一次被這種目光所凝視，並且是來自於一個人類。

這同她以往所了解到的人類一點都不一樣，除了那個哥哥，血脂。

「你想知道嗎？」

奶生奶氣的嗓音來自於一頭紅髮的血糖，她的手裡憑空多出了一個糖人。

伸出紅紅的舌頭，舔著那根金燦燦的糖人。

嘴角蕩漾著滿足的微笑，她就是因為喜歡吃糖，所以才叫作血糖。

兩顆漆黑的眼眸又圓又大，吃起糖人的她，少了一份危險，多了份純真。

現在看過去，模樣像極了人類十歲的小女孩。

鳶華年愣了一下，受傷的地方已經凝固了血液，他鬆了一口氣，瞭然的看著血糖。

心裡已經想出了一個計策，還好今日碰見的是愛吃糖的吸血鬼。

「我吃過的糖人，好像比你這還要好吃。」

他刻意假裝吃過糖人發表意見的看著她，有些漫不經心的說了一句，等待著她的反應。

「怎麼可能！」

果然，血糖像個孩子一般上當了，立即鬆開了嘴，用糖人指著鳶華年：「不可能，我的糖人才是最好吃的！血脂哥哥給我做的怎麼可能不好吃！他天底下手藝最好的人！」

「恕我冒昧，不僅是我這麼覺得，就連跟我一起到這裡的姑娘也是那麼的認為。」

一臉嚴肅的鳶華年平靜了下來，因為血糖已經慢慢上鉤了，所以他繼續刺激道：「你們血族可沒有吃過人類最後廚師所做的糖人吧！」

「我！你騙人！」

血糖氣的咬了一大口糖人，她現在很認為這個獵物在撒謊，忽然咧嘴一笑：「既然你這麼說，我就讓你的同伴來見你，到時但凡她所說的和你不同，你們兩個就等著成為我們血族的晚餐吧！」

聽到她這麼一說，鳶華年反而欣喜了，這樣子他就能夠知道凰錦瑟在哪了。

至於剩下的事情，他只要見到錦瑟，就好辦多了。

另一邊的血族地盤裡，一個小木屋內。

凰錦瑟醒來過來，翻身坐起，發現自己身處於四周儘是黑布裝置的房間內。

隨著腳步聲的傳來，外面走進來了一個紅色長發的少年。

長發未綰未系，披散於雙肩之上，一雙眸子看起來迷離又茫然。

雪白的膚色近乎透明，泛著一層淡淡的光澤。

眼睛睫毛下有著一圈淡淡的黑眼圈，略微浮腫，但是這一切都無法遮蓋住他好看的容顏。

「又是血糖乾的。」

少年名叫血脂，淡淡的說了句，看向凰錦瑟的時候，眼眸里有遮蓋不住的悲涼之意。107.見面

少年無奈的托腮坐在桌旁，見怪不怪的看著被綁在地上的人，習以為常的敲著桌子：「我都已經說了我不想喝血。」

地上的凰錦瑟掙扎了幾下，發現自己被綁了起來，一臉驚恐的觀察著周圍的情況。

房子中只有她跟眼前的這個人，一頭紅髮看起來與人類很是不同。

她艱難的朝後面挪著，保持一種與血脂安全的距離。

「你快放了我！」

已經靠在床邊的凰錦瑟沖遠處坐著的人強作鎮定的說了一句，有些顫抖的手出賣了她心中焦急不安的情緒。

血脂的視線與她碰撞在一起，良久，他徑直朝她走了過去，蹲下了身子，替她解開了繩子。

淡然的站起身來，背對著凰錦瑟說道：「我送你離開這裡，這裡不是你該呆的地方。」

凰錦瑟驚訝的聽著這句話，有些緊張的手漸漸地放鬆起來，她也很想離開這裡。

只是如果沒有記錯的話，她沒有醒來之前是和鳶華年在一起的。

「很感謝你送我出去，你能讓我帶跟我一起來的人也離開這裡嗎？」

她試探的問了一句，雖然並不明白這裡是哪裡，但是望著門外昏暗的環境，還有黑暗中時不時冒出的紅彤彤的眼睛。

直覺告訴她，這裡彷彿並不是她所認識的那個世界。

「姑娘……」

走在前面帶路的人停頓了一下，沒有立即回答，而是轉過了身子，打量起凰錦瑟：「姑娘，我還是勸你先離開這裡，自己都要性命不保了，為什麼還要想著別人？」

聲音裡帶著濃濃的責怪意味與一種讓人捉摸不透的感同身受。

「他是我很重要的人。」

走著的凰錦瑟看著他，停下來了腳步，握緊了拳頭，眸中帶著一份堅定：「如果不能帶鳶華年離開，我是不會離開這裡的。」

「快走！」

聽到她這番話語的血脂彷彿想到了一些事情，眼神多了份親切，掃了幾眼已經快要趕過來的吸血鬼，連忙拉住凰錦瑟要逃離這裡。

凰錦瑟不明白這種情況，但是相比著什麼都不知道，她選擇相信眼前這個少年。

因為從剛才到現在，這個少年並沒有加害於自己的意思。

於是，她便跟著血脂朝遠離那幾個追來的人的方向跑去。

只是那身後的人如鬼魅一般甩都甩不掉，看武功好像達到了魂境級別之上。

「速度好快！」

她受到驚嚇的往血脂的懷裡靠了靠，但是那幾個人卻快如閃電的攔住了他們。

「血脂侍衛，血糖公主殿下有令，讓屬下們帶您和您的獵物前去嗜血殿，還望血脂侍衛莫要再逃了！」

那些個人恭敬的拱手，看起來級別並沒有血脂的身份高貴，頭髮是棕色的，不過眸子卻是鮮紅的。

凰錦瑟緊緊的挨著身邊唯一可以依靠的人，她原本要運功朝這些人打去，可是一雙手卻按住了她要攻擊的動作。

目光落在了低頭看著自己的血脂，不解的掙扎著，只聽見他低聲說著：「看你後面。」

她聽話的往後望去，看見了一群黑壓壓的蝙蝠朝這裡飛了過來。

還不等她有所行動，周圍漆黑的一片瞬間亮起了一盞又一盞的燭火。

原先的那些追趕來的人也都全部跪在了地面上，連頭也不敢抬一下，恭敬的趴著。

就連她身邊的血脂也變了變臉色，將她拉到了身後，朝對面走過來的一頭火紅雙馬尾的血糖問道：「不知公主殿下有何指教？」

那邊走過來的血糖一看到血脂后，臉上笑的燦爛又開心，飛撲到了他的懷中：「血脂哥哥，糖糖給你的獵物好不好啊？」

血糖笑的更深了，頭往他懷裡蹭了蹭，像極了一個活潑可愛的小女孩。

站在血糖身後的鳶華年走了出來，視線與血脂身後的凰錦瑟交匯在一起，兩人激動的走上前想要靠近彼此。

然而還沒有碰到手的那一刻起，血糖立即從血脂的懷抱中離開了，漂浮到了兩人的中間。

大步叉開腿，雙手也撐開擋在兩人中間。

「你們兩個不準靠近！」

看著眼前這個也不過十歲的小女孩，凰錦瑟愣了一下，看了一眼對面被隔開的鳶華年後，得到的是一種這個小女孩很危險的信號。

於是她只好聽話的收回了手，眼神時不時的與鳶華年交流著，心中帶著一份極大的疑惑。

這到底是什麼地方？

「我說，你們兩個獵物不要眉來眼去了，尤其是你！」

血糖伸出小小的手指指向了凰錦瑟，不滿的嘟囔著，閃身逼近她的身前，速度快到凰錦瑟以為自己眼花了一般。

「你這個獵物，要不是血糖哥哥保護你，信不信我一口咬死你！」

沒有想到的是眼前看起來只到凰錦瑟腰間的血糖發起脾氣來，竟然也有一些壓迫感。

當她唇邊突然多出來一顆又尖又細的獠牙之後，凰錦瑟有些懼怕的往後退了退。

血脂當即將她拉在身後，這被鳶華年看見之後，他的眸子里多了份複雜的情緒。

尤其是看著這個人還拉著凰錦瑟的手后，如果不是情況所迫，他不會讓這種事情發生的。

「血脂哥哥，你做什麼啊？」

血糖甜甜的叫住了眼前的人，唇邊的獠牙閃著潔白的光芒，與剛才看起來天真可愛的氣質有些不符合。

伸手抓著他的衣服，指著他手牽著的人：「血脂哥哥，你的這個獵物一點都不乖，不如讓血糖吃了她好不好嘛，血糖好餓哦！」

「糖糖，不是你說要把獵物送給我的嗎？」

血脂看似風輕雲淡的說著，但是神情卻有些不自然，甚至帶著一絲的嫌棄與厭惡。

可以看的出來，他並不是很喜歡眼前這個叫作血糖的公主殿下。

他努力的扯出一抹微笑，從懷間取出了一根金燦燦的糖人，拿到了太的手上：「這是我最新做的糖人，或許會很好吃的！」

被他這麼一說，血糖瞬間放棄了要吃了凰錦瑟的想法，接過糖人後，指著鳶華年：「你不是說要你同伴說你們兩個所說的一不一致嗎？」108.打鬥

「說的什麼？」

凰錦瑟心中一驚，看向了被隔開的鳶華年，使勁的眨眼試圖得到一些信息。

但是那個血糖卻伸手一揮，一群黑色蝙蝠立即出現在兩人中間，成了一道高大的城牆。

「你到底是什麼人啊？！」

滿眼都是這種黑色生物的凰錦瑟忍不住自己從剛才到現在的莫名其妙。

她還就不相信了，身為蓬淵國的公主殿下，會怕眼前這個小女孩！

站在原地的血糖眼眸突然變紅，顯然是被凰錦瑟的話給刺激到了，她的獠牙露了出來，朝凰錦瑟走去。

「你是吸血鬼！」

看到她的樣子后，凰錦瑟恍然大悟的往後退了一步，水中已經蓄積了法力。

靈犀級別的她，現在雖然不是那麼強大，但是也不至於不能還手的地步。

手腕一動，使出了流飛花的法術，剎那間，片片花瓣從她袖口飄散出來。

在這個充滿黑暗的地方，顯得那麼的格格不入。

花瓣看似飄零，但是隨著凰錦瑟手指變幻，隨機如利劍一般朝前方的人直直刺去。

「有意思！」

對面的血糖剛開始愣了一下，臉上浮現了一抹殘忍的笑，看起來又純真又詭異。

她輕動手指，血從指尖順流直下，在眾人面前化作了一把利劍。

紅色的血劍上蔓延著藤蔓，周圍隱隱有血光覆蓋在其上。

「小心！」

後面的鳶華年雖然隔著一睹蝙蝠圍城的牆，但是他也靈敏的察覺到了兩股要打起來的氣息。

來自於血族內力的力量強大到與自己的師父，百里迎香還要勝上一籌。

眼見著凰錦瑟即將處於危險之中，長笛橫放於唇邊，伴著笛聲的音波，身後及腰的長發飄散開來，帶著一種清離的美。

隨著音波漸漸播散開來，音符所觸及之處，那些個蝙蝠紛紛如灰塵一樣化為烏有。

這是他最近所學的一首新曲子，據師父所說殺傷巨大，今日正好派上了用場。

他眸子清淡又疏離，在一片灰塵之中朝前走著，乾淨的白衣顯得出塵乾淨。

彷彿墜入地獄的天使一般那麼的聖潔高雅，每一步都好似踏在白色的羽毛上。

血糖正在同凰錦瑟對峙著，一種音波從後面漸漸地向她襲去，她的耳朵動了動。

伸手揮劍，一股強大的劍氣將對面攻擊來的花瓣紛紛倒擊回去。

並且帶著劍氣襲向了凰錦瑟，壞笑著轉身對付吹著笛子的鳶華年。

她身後的凰錦瑟雙手推掌，用法力對抗著被血糖劍氣推過來的花瓣，一隻腳已經撐不住的向後退著，艱難的再次用力傳輸法力對抗。

吹著長笛的鳶華年注意到了凰錦瑟的處境，飛速的的一躍而起，朝她的方向奔去。

就在這個時候，血糖如閃電似的漂浮在空中，得意的看了一眼鳶華年：「本公主可不是那種低級的血士，休想過去！」

鳶華年眸子暗了暗，神情著急的看著遠處的凰錦瑟，但是他只能在這裡對抗血糖了。

輕扣第三個笛孔，音符的力量彷彿比著剛才更加的強烈。

以他為中心向四周畫圈，一圈比一圈大，震的血糖忍不住捂住了耳朵。

那邊，凰錦瑟已經快阻擋不住襲過來的劍氣，一隻腿已經半跪在地面，額頭上滲出了密密麻麻的汗珠。

「啊！」

在她抵擋不住快要被劍氣淹沒的時候，血脂飛速的將她拉到了一旁，躲過了飛奔而去的劍氣和花瓣。

劍氣朝原先面牆直直撞去，隨著一聲巨響，那面牆上出現了一個巨大的深坑。

一些碎磚頭「噼里啪啦」的掉落在地上面，凰錦瑟看到這一幕心有餘悸的喘著氣。

扶著身邊的血脂站了起來，來不及感謝，緊張地看向了那邊還在打鬥的鳶華年。

「停！」

只見她朝那邊吼了一聲，鳶華年的視線落在了她的身上，手中的長笛鬆了一下。

見她並無大礙后，心中擔憂的情緒減輕了許多。

「閉嘴！」

半空中的血糖「嗖」的一聲閃到了凰錦瑟的面前，咬牙切齒的盯著她：「我跟我的獵物玩，你亂吼什麼！」

「剛剛是我冒犯了公主殿下，錦瑟認為錦瑟願意回答剛才公主殿下所說的問題。」

凰錦瑟忍下了心中的厭煩，打算挽救現在的局面，準備下決心賭一把。

賭錯了，她可以同這些人再打。

但是如果賭對了，或許可以避免同這些吸血鬼打鬥。

「哼！」

血糖蔑視的看了一眼凰錦瑟，一隻手快到看不見似的，上前控制住了她雪白的脖頸：「我為什麼要聽你這個不自量力的人類？」

「咳……」

被抓住脖子的凰錦瑟掙扎著掰著她的手，可是沒有讓她想到的是力氣大到她根本是在搬一塊重重的石頭。

「錦瑟！」拿著長笛的鳶華年激動的飛奔過去，靈敏的腳步繞到了血脂身後，長笛抵在了血脂的脖頸上，對血糖威脅道：「你若敢讓她受傷，這位就活不下去！」

「血脂哥哥！」

血糖手還在控制著凰錦瑟，扭頭看向了身側被控制住的人，焦急的沖鳶華年大吼：「你個惡毒的人類，你這個獵物！」

「血……糖……」

那邊血脂好似並沒有任何反抗，而是低低的對鳶華年說著：「血糖公主要哄著來，我會配合你的。」

聽了他的話后，鳶華年眸子閃現一抹訝異，不過手中的力道並沒有放鬆，半信半疑相信了他的話。

押著他往前走了幾步，冷漠的看著對面的血糖，刻意用力使勁抵著血脂的脖子：「放了錦瑟，我便放了他。」

「嗚嗚嗚嗚！血脂哥哥！」

血糖氣的看了看對面的人，又轉頭看了看凰錦瑟，大聲喊著：「你們這兩個可惡的人類！」

「血糖！啊！」

那邊假裝很難受的血脂適時的沖她喊著，神情看起來很緊張，這一喊果然讓血糖鬆開了手。

於此同時，鳶華年並沒有鬆開手，而是控制著血脂：「帶我和錦瑟出去，我便放了這個人！」

「你！你個大壞蛋！無恥！」

血糖顯然是受到了欺騙，那把血劍直直的沖剛剛站穩的凰錦瑟脖頸飛去。109.打鬥二

「說的什麼？」

凰錦瑟心中一驚，看向了被隔開的鳶華年，使勁的眨眼試圖得到一些信息。

但是那個血糖卻伸手一揮，一群黑色蝙蝠立即出現在兩人中間，成了一道高大的城牆。

「你到底是什麼人啊？！」

滿眼都是這種黑色生物的凰錦瑟忍不住自己從剛才到現在的莫名其妙。

她還就不相信了，身為蓬淵國的公主殿下，會怕眼前這個小女孩！

站在原地的血糖眼眸突然變紅，顯然是被凰錦瑟的話給刺激到了，她的獠牙露了出來，朝凰錦瑟走去。

「你是吸血鬼！」

看到她的樣子后，凰錦瑟恍然大悟的往後退了一步，水中已經蓄積了法力。

靈犀級別的她，現在雖然不是那麼強大，但是也不至於不能還手的地步。

手腕一動，使出了流飛花的法術，剎那間，片片花瓣從她袖口飄散出來。

在這個充滿黑暗的地方，顯得那麼的格格不入。

花瓣看似飄零，但是隨著凰錦瑟手指變幻，隨機如利劍一般朝前方的人直直刺去。

「有意思！」

對面的血糖剛開始愣了一下，臉上浮現了一抹殘忍的笑，看起來又純真又詭異。

她輕動手指，血從指尖順流直下，在眾人面前化作了一把利劍。

紅色的血劍上蔓延著藤蔓，周圍隱隱有血光覆蓋在其上。

「小心！」

後面的鳶華年雖然隔著一睹蝙蝠圍城的牆，但是他也靈敏的察覺到了兩股要打起來的氣息。

來自於血族內力的力量強大到與自己的師父，百里迎香還要勝上一籌。

眼見著凰錦瑟即將處於危險之中，長笛橫放於唇邊，伴著笛聲的音波，身後及腰的長發飄散開來，帶著一種清離的美。

隨著音波漸漸播散開來，音符所觸及之處，那些個蝙蝠紛紛如灰塵一樣化為烏有。

這是他最近所學的一首新曲子，據師父所說殺傷巨大，今日正好派上了用場。

他眸子清淡又疏離，在一片灰塵之中朝前走著，乾淨的白衣顯得出塵乾淨。

彷彿墜入地獄的天使一般那麼的聖潔高雅，每一步都好似踏在白色的羽毛上。

血糖正在同凰錦瑟對峙著，一種音波從後面漸漸地向她襲去，她的耳朵動了動。

伸手揮劍，一股強大的劍氣將對面攻擊來的花瓣紛紛倒擊回去。

並且帶著劍氣襲向了凰錦瑟，壞笑著轉身對付吹著笛子的鳶華年。

她身後的凰錦瑟雙手推掌，用法力對抗著被血糖劍氣推過來的花瓣，一隻腳已經撐不住的向後退著，艱難的再次用力傳輸法力對抗。

吹著長笛的鳶華年注意到了凰錦瑟的處境，飛速的的一躍而起，朝她的方向奔去。

就在這個時候，血糖如閃電似的漂浮在空中，得意的看了一眼鳶華年：「本公主可不是那種低級的血士，休想過去！」

鳶華年眸子暗了暗，神情著急的看著遠處的凰錦瑟，但是他只能在這裡對抗血糖了。

輕扣第三個笛孔，音符的力量彷彿比著剛才更加的強烈。

以他為中心向四周畫圈，一圈比一圈大，震的血糖忍不住捂住了耳朵。

那邊，凰錦瑟已經快阻擋不住襲過來的劍氣，一隻腿已經半跪在地面，額頭上滲出了密密麻麻的汗珠。

「啊！」

在她抵擋不住快要被劍氣淹沒的時候，血脂飛速的將她拉到了一旁，躲過了飛奔而去的劍氣和花瓣。

劍氣朝原先面牆直直撞去，隨著一聲巨響，那面牆上出現了一個巨大的深坑。

一些碎磚頭「噼里啪啦」的掉落在地上面，凰錦瑟看到這一幕心有餘悸的喘著氣。

扶著身邊的血脂站了起來，來不及感謝，緊張地看向了那邊還在打鬥的鳶華年。

「停！」

只見她朝那邊吼了一聲，鳶華年的視線落在了她的身上，手中的長笛鬆了一下。

見她並無大礙后，心中擔憂的情緒減輕了許多。

「閉嘴！」

半空中的血糖「嗖」的一聲閃到了凰錦瑟的面前，咬牙切齒的盯著她：「我跟我的獵物玩，你亂吼什麼！」

「剛剛是我冒犯了公主殿下，錦瑟認為錦瑟願意回答剛才公主殿下所說的問題。」

凰錦瑟忍下了心中的厭煩，打算挽救現在的局面，準備下決心賭一把。

賭錯了，她可以同這些人再打。

但是如果賭對了，或許可以避免同這些吸血鬼打鬥。

「哼！」

血糖蔑視的看了一眼凰錦瑟，一隻手快到看不見似的，上前控制住了她雪白的脖頸：「我為什麼要聽你這個不自量力的人類？」

「咳……」

被抓住脖子的凰錦瑟掙扎著掰著她的手，可是沒有讓她想到的是力氣大到她根本是在搬一塊重重的石頭。

「錦瑟！」拿著長笛的鳶華年激動的飛奔過去，靈敏的腳步繞到了血脂身後，長笛抵在了血脂的脖頸上，對血糖威脅道：「你若敢讓她受傷，這位就活不下去！」

「血脂哥哥！」

血糖手還在控制著凰錦瑟，扭頭看向了身側被控制住的人，焦急的沖鳶華年大吼：「你個惡毒的人類，你這個獵物！」

「血……糖……」

那邊血脂好似並沒有任何反抗，而是低低的對鳶華年說著：「血糖公主要哄著來，我會配合你的。」

聽了他的話后，鳶華年眸子閃現一抹訝異，不過手中的力道並沒有放鬆，半信半疑相信了他的話。

押著他往前走了幾步，冷漠的看著對面的血糖，刻意用力使勁抵著血脂的脖子：「放了錦瑟，我便放了他。」

「嗚嗚嗚嗚！血脂哥哥！」

血糖氣的看了看對面的人，又轉頭看了看凰錦瑟，大聲喊著：「你們這兩個可惡的人類！」

「血糖！啊！」

那邊假裝很難受的血脂適時的沖她喊著，神情看起來很緊張，這一喊果然讓血糖鬆開了手。

於此同時，鳶華年並沒有鬆開手，而是控制著血脂：「帶我和錦瑟出去，我便放了這個人！」

「你！你個大壞蛋！無恥！」

血糖顯然是受到了欺騙，那把血劍直直的沖剛剛站穩的凰錦瑟脖頸飛去。

慢慢的一陣風呼嘯而過，鳶華年的手當即鬆開了，直直的奔向劍刺的方向。110.彼此之間

「錦瑟」

鳶華年大吼一聲，腳步迅速的直奔向凰錦瑟，伸手用長笛抵擋住了飛奔襲來的血劍，泛著衝天火光的血劍像被下了命令一般死死的壓蓋著長笛，發出劍氣與笛子碰撞的膠著的強烈的對抗聲響。

他的手被笛子的撞擊震顫的抖動起來，另一隻手趁機向劍氣推去，慢慢的拉開與血劍的距離。

那邊血糖似乎同血脂說了一些什麼，很快便將血劍收了回去，只見那把血劍在接觸到她的一瞬間漸漸的縮小，直到沒入手掌心之間。

「華年，你還好嗎？「

凰錦瑟擔心的扶著鳶華年，心中有些難受，緊緊的觀察著他的神情，那樣子比自己受傷還要難受。

如果自己是魂境級別的就好了，也許可以幫助鳶華年一把，而不是讓鳶華年救自己。

看著她眸子中的憂傷，鳶華年連忙安慰的輕輕一笑，試圖去減輕她的自責感，但是凰錦瑟卻紅了眼睛。

扶著他的凰錦瑟緊咬著嘴唇，一隻手握的緊緊的，良久揚起頭，傷心又感動的看著鳶華年:「鳶華年你自己明明都那麼難受了，為什麼還要考慮別人的感受，你知不知道，剛剛那把血劍若是沒有被那個吸血鬼收回去，你會被劍氣所傷的！」

聽到她滿口都是在心疼自己，鳶華年所有的不安都在這一刻被治癒了，他紅了眼眸，輕輕一拉將凰錦瑟拉近身邊:「你是在擔心我嗎？」

「當然是啊！」凰錦瑟一本正經的注視著他，一隻手抓住了他的手放在了自己的手心裡:「本來我是要帶你去好好放鬆一下的，結果還讓我們進了血族的地盤，現在又被困在這裡，是我無能。」

她不經意間說著話的時候，視線落到了那隻潔白似玉石般的手上，發現了被劍氣所灼傷的紅色疤痕，然而眼前的這個溫潤如風的鳶華年，卻還一臉微笑。

明明是那麼的疼，明明應該會怪她的，可是為什麼........

「華年，疼嗎？」

凰錦瑟眸中帶著淚光，抬起了他的手，目光與他交匯在一起，帶著一種質問的語氣。

看著她這幅神情，鳶華年並不想隊她撒謊，而是如實的點點頭，低低的說了一句令人意想不到的話:「再疼我也已經習慣了，有你關心我，華年並不覺疼。」、

此刻，凰錦瑟的心中升起了一種無法捉摸的情緒，她似乎覺得跟鳶華年在一起即便是再惡劣的環境，她都不會再那麼孤單了。

兩人相視一笑的樣子，彷彿是早已命中注定般那麼的溫存，又帶著那麼一點點的曖昧，不過兩個人卻並沒有發覺這種已經發生的悄無聲息的變化，如溪水潺潺一般潤物無聲。

他們的側方是血糖與血脂，不過那個雙馬尾的血糖卻一改常態，面色緩和了許多，對著鳶華年同凰錦瑟說了一句：「本公主可以送你們離開這裡，不過你們若想出去的話也必須帶著我和血脂哥哥一起去你們這些低級的人類世界里去，本公主可不稀罕你們人類世界的糖人，本公主只不過是為了潛心研究糖人。」

雖然這句話句句是在諷刺人類，可是凰錦瑟分明聽出了這個血族公主就是喜歡吃糖人。

這傲嬌的勁倒是很是熟悉，只不過她可沒有忘記鳶華年被灼傷的傷口，氣人！

「你！」凰錦瑟心中升起一抹憤怒，辛虧是身邊的鳶華年將她拉住，眼神帶著一份誘哄讓她沉靜起來，眼下還是先出了這血族的地盤為好。

「你什麼意思啊？！」

血糖叉腰看向凰錦瑟，正要發怒的時候，血脂小聲的說了一句：「公主，您還是不要計較了，畢竟關懷著公主殿下您是否能夠出去吃糖人呢，卑職覺得先退一步比較好。」

血糖將血脂的話聽了進去，不過卻帶著警告的眼神看了一眼凰錦瑟，指著她喊道：「你這個母性人類，看在我血脂哥哥的份上，本公主暫且饒了你！」

一頭火紅的雙馬尾拖在地面上，不過卻感覺乾淨的泛著一層美麗的光澤。

母性？

凰錦瑟的嘴角扯了扯，壓下心中的不滿，笑的詭異，上前一大步，直接的看向了血糖，錯開了一臉要讓她妥的血脂暗示的視線:「公主殿下，你好啊！」

「........」

血糖訝異的盯著走過來的人，奇怪的發現本應該是護著她的那群蝙蝠竟然沒有出現，反而是她莫名的對眼前的人有種想要臣服的感覺。

她的身體似乎不受控制的低下了頭，這種姿勢她只有面對大哥的時候才會有，難道是........

不等她來的及推測，凰錦瑟以為血糖低頭是因為已經生氣了，可是她反而並不想就此罷休，於是便伸手抓住了她的雙馬尾，使勁一拉，血糖直直的跪倒在了她的面前。

「公主殿下！！！」

血脂震驚的站在原地，彷彿石化了一般，就連周圍的那群蝙蝠都跌落在了地面，不能接受的愣了很久。

已經跟著上前來的鳶華年同樣也是一陣不明白，目光裡帶著一份警惕，生怕這血族公主傷了凰錦瑟，小心的緊緊挨著凰錦瑟。

「你這個人類！」

血糖剛剛抬起頭，滿臉灰塵，看起來是摔了個狗啃泥，不過就連她自己都不明白自己怎麼會被自己鄙夷的人類給弄成這幅模樣！

看到血脂生氣后的凰錦瑟隨手鬆開了她的雙馬尾，拉著鳶華年趕緊朝外面狂奔，身後跟著一群布滿天空的蝙蝠。

明明是艷陽高照，現在卻如暴風雨來臨的前奏一般讓人感受的難受的喘不過氣來。

凰錦瑟使出流飛花的法術，藉由木的能量來幻化出圍繞著兩人的花圈防禦罩，那些個蝙蝠前仆後繼的往上面撞擊著。

花圈防禦罩發出了一圈又一圈振波，最外圍的花圈的花瓣被那些蝙蝠撞擊在了地面上，掉進了腐爛的泥土裡·。

鳶華年在花瓣防禦罩中吹起長笛來抵禦蝙蝠，比著剛才又好了一些，那些蝙蝠受到了曲子的影響，不再那麼毫不懼怕的攻擊花瓣防雨罩。111.無限循環

「你們哪裡逃？！」

血糖有些興奮的笑著，伸手一揮，那些個蝙蝠便瞬間消失了。

她同血脂快速的從高空落在了他們的面前，看著他們道：「只要你們帶我去人類世界看一看，我便可以放你們出去！」

「可以。」

鳶華年放下了長笛，淡淡的應了一句，拉起凰錦瑟的手和她說著其中的利害。

最終凰錦瑟這才點頭，帶著這兩個血族的人來到了鳶尾國。

兩個火紅色頭髮的人極其的醒目，走在大街之上。

很快便引來了許多人的注意，於是鳶華年便掏錢給這兩個人買了兩定斗篷，遮蓋住了他們的頭髮。

「華年，我們走。」

凰錦瑟可不想再和這兩個吸血鬼呆下去了，她伸手拉著鳶華年，正要離開的時候。

那個看起來還算心善的血脂卻突然擋在了他們的面前，撩起來了斗篷。

神色嚴重的請求他們不要離開，凰錦瑟雖然不明白這其中的原有。

但是當她發覺那把血劍已經抵在鳶華年的腰間之時，便只好妥協的帶著他們前往了皇宮。

剛到太子府里，火無端便急匆匆的迎了上來，目光只落在了凰錦瑟身上，看著她安然無恙，這才好好的跟著她的身後。

他昨天一直在修鍊法術，大約是有了些精盡，體內明顯感覺到了能量的上升。

可是還沒有等他去教凰錦瑟一些法術口訣的時候，卻傳來了凰錦瑟與鳶華年失蹤的消息。

「公主殿下，你下次莫要再不跟屬下說了，否則屬下又要失職了。」

他看著凰錦瑟，看似無奈的說了一句，實則心中變得安心起來。

「你們哪裡逃？！」

血糖有些興奮的笑著，伸手一揮，那些個蝙蝠便瞬間消失了。

她同血脂快速的從高空落在了他們的面前，看著他們道：「只要你們帶我去人類世界看一看，我便可以放你們出去！」

「可以。」

鳶華年放下了長笛，淡淡的應了一句，拉起凰錦瑟的手和她說著其中的利害。

最終凰錦瑟這才點頭，帶著這兩個血族的人來到了鳶尾國。

兩個火紅色頭髮的人極其的醒目，走在大街之上。

很快便引來了許多人的注意，於是鳶華年便掏錢給這兩個人買了兩定斗篷，遮蓋住了他們的頭髮。

「華年，我們走。」

凰錦瑟可不想再和這兩個吸血鬼呆下去了，她伸手拉著鳶華年，正要離開的時候。

那個看起來還算心善的血脂卻突然擋在了他們的面前，撩起來了斗篷。

神色嚴重的請求他們不要離開，凰錦瑟雖然不明白這其中的原有。

但是當她發覺那把血劍已經抵在鳶華年的腰間之時，便只好妥協的帶著他們前往了皇宮。

剛到太子府里，火無端便急匆匆的迎了上來，目光只落在了凰錦瑟身上，看著她安然無恙，這才好好的跟著她的身後。

他昨天一直在修鍊法術，大約是有了些精盡，體內明顯感覺到了能量的上升。

可是還沒有等他去教凰錦瑟一些法術口訣的時候，卻傳來了凰錦瑟與鳶華年失蹤的消息。

「公主殿下，你下次莫要再不跟屬下說了，否則屬下又要失職了。」

他看著凰錦瑟，看似無奈的說了一句，實則心中變得安心起來。

「你們哪裡逃？！」

血糖有些興奮的笑著，伸手一揮，那些個蝙蝠便瞬間消失了。

她同血脂快速的從高空落在了他們的面前，看著他們道：「只要你們帶我去人類世界看一看，我便可以放你們出去！」

「可以。」

鳶華年放下了長笛，淡淡的應了一句，拉起凰錦瑟的手和她說著其中的利害。

最終凰錦瑟這才點頭，帶著這兩個血族的人來到了鳶尾國。

兩個火紅色頭髮的人極其的醒目，走在大街之上。

很快便引來了許多人的注意，於是鳶華年便掏錢給這兩個人買了兩定斗篷，遮蓋住了他們的頭髮。

「華年，我們走。」

凰錦瑟可不想再和這兩個吸血鬼呆下去了，她伸手拉著鳶華年，正要離開的時候。

那個看起來還算心善的血脂卻突然擋在了他們的面前，撩起來了斗篷。

神色嚴重的請求他們不要離開，凰錦瑟雖然不明白這其中的原有。

但是當她發覺那把血劍已經抵在鳶華年的腰間之時，便只好妥協的帶著他們前往了皇宮。

剛到太子府里，火無端便急匆匆的迎了上來，目光只落在了凰錦瑟身上，看著她安然無恙，這才好好的跟著她的身後。

他昨天一直在修鍊法術，大約是有了些精盡，體內明顯感覺到了能量的上升。

可是還沒有等他去教凰錦瑟一些法術口訣的時候，卻傳來了凰錦瑟與鳶華年失蹤的消息。

「公主殿下，你下次莫要再不跟屬下說了，否則屬下又要失職了。」

他看著凰錦瑟，看似無奈的說了一句，實則心中變得安心起來。

「你們哪裡逃？！」

血糖有些興奮的笑著，伸手一揮，那些個蝙蝠便瞬間消失了。

她同血脂快速的從高空落在了他們的面前，看著他們道：「只要你們帶我去人類世界看一看，我便可以放你們出去！」

「可以。」

鳶華年放下了長笛，淡淡的應了一句，拉起凰錦瑟的手和她說著其中的利害。

最終凰錦瑟這才點頭，帶著這兩個血族的人來到了鳶尾國。

兩個火紅色頭髮的人極其的醒目，走在大街之上。

很快便引來了許多人的注意，於是鳶華年便掏錢給這兩個人買了兩定斗篷，遮蓋住了他們的頭髮。

「華年，我們走。」

凰錦瑟可不想再和這兩個吸血鬼呆下去了，她伸手拉著鳶華年，正要離開的時候。

那個看起來還算心善的血脂卻突然擋在了他們的面前，撩起來了斗篷。

神色嚴重的請求他們不要離開，凰錦瑟雖然不明白這其中的原有。

但是當她發覺那把血劍已經抵在鳶華年的腰間之時，便只好妥協的帶著他們前往了皇宮。

剛到太子府里，火無端便急匆匆的迎了上來，目光只落在了凰錦瑟身上，看著她安然無恙，這才好好的跟著她的身後。

他昨天一直在修鍊法術，大約是有了些精盡，體內明顯感覺到了能量的上升。

可是還沒有等他去教凰錦瑟一些法術口訣的時候，卻傳來了凰錦瑟與鳶華年失蹤的消息。

「公主殿下，你下次莫要再不跟屬下說了，否則屬下又要失職了。」

他看著凰錦瑟，看似無奈的說了一句，實則心中變得安心起來。112.老女人

站在半空中的血糖邪魅的大笑起來，這是血族的吸血蝙蝠，不管是多麼高深的武功在這些蝙蝠面前都會被吸血而亡。

深知這一切的血脂眉目中閃過一抹憂愁，他故意衝下面的兩人勸說道：「公主殿下是不會傷害你們的，只要你們願意帶她去鳳陽城就好。」

「華年……」

凰錦瑟面前的蝙蝠越來越多，她眼看著鳶華年的身邊的蝙蝠也是逐漸增多，便向後退到了他的身側：「要不，我們先答應再從長計議可好？」

「好。」

吹著長笛的鳶華年緊皺的眉頭舒緩下來，他同樣也是擔心凰錦瑟會被蝙蝠傷害到。

上面的血糖見他們兩個似有意思答應這個條件后，便揮了揮手，那些蝙蝠瞬間消失不見了。

落到地面后，站在了他們的面前，倨傲的盯著他們：「你們休想從我的眼皮子底下離開，本公主是不會讓你們耍什麼花樣的。」

聽到這麼威脅的聲音，凰錦瑟心底不滿的看了血糖一眼。

不過她並沒有表現出來，而是默默地看向了血糖身側的血脂。

一路上，她也了解到這血族公主很想去鳳陽城的原因。

就是想去嘗嘗人間最美味的糖人而已。

果然是小孩子心性。

只不過眼前這個扎著雙馬尾的女孩子倒是一點都不好對付，熊孩子還差不多。

「你看本公主幹什麼！」

血糖「嗖」的一下出現在了她的面前，眯了眯眸子，擋住了她的去路。

看著這塊到捕捉不到的身影，凰錦瑟顯然被嚇一跳，扯了扯嘴角：「看你如何？」

「你竟敢褻瀆本公主！」

只見血糖氣的說了一句，伸手就要掐住了她的脖子，一隻手卻攔住了她的手。

凰錦瑟看了看血脂好意的幫助，連忙站到了鳶華年的另一側。

然而那個血糖恨恨的收回手，指著凰錦瑟大怒道：「要不是血脂哥哥攔住，本公主定吸干你這個老女人的血！」

「老女人？！」

凰錦瑟握了握拳頭，當即閃身來到血脂的面前，摸了摸自己的臉蛋：「我是老女人嗎？！」

明明是吹彈可破的肌膚，明明是白裡透紅的顏色。

竟敢說她是老女人。

「熊孩子！」

「沒斷奶的小屁孩！」

凰錦瑟不怕死的激怒著血糖，她可不想承認自己老，自己也不過才僅僅十七歲而已。

連心意的意中人都沒有表明過心意，怎麼就變成老女人了！

「姑奶奶就算是比你老也比你好看，你這個吸血鬼！」

越想越氣的凰錦瑟大手一揮朝血糖丟出去無數片鋒利的葉子，伴著疾風顯得很是迅猛。

「住手。」

血脂發現被自己攔住的血糖已經怒不可遏了，連眼睛都變成了血紅色的樣子，他連忙好心的擋住那些葉子。

「血脂哥哥你幹嘛三番兩次幫她！」

血糖一把拽住血脂，惡狠狠的瞪了一眼凰錦瑟，不滿的回頭望著血脂，等著他的答案：「這個老女人哪裡好了，她不過就是血脂哥哥的獵物而已啊！」113.糖葫蘆

「血糖，這裡畢竟是人類居住的地方，還是不要這麼胡鬧了。」

血脂眼見著血糖因為生氣而漲紅的臉，連忙彎腰好心勸解著。

沒有想到的是血糖卻變得安靜下來，只是時不時地白了凰錦瑟一下。

老女人。

凰錦瑟看在血脂的面子上也不再計較下去，很快就和眾人來到了鳳陽城。

大街上還是那麼的繁華，只不過她可不想讓這兩個吸血鬼帶到太子府里去。

想比鳶華年也應是如此。

雖然不明白這個血脂為什麼對她們那麼好，她也不想和這些人深究下去。

畢竟自己來鳶尾國是為了尋找能量石的，而不是跟這些吸血鬼在這裡糾纏不清。

突然，扎著雙馬尾的血糖腳尖輕點浮在了半空中，幸好她身側的血脂將她拉住了。

告訴她不能張揚的事實，只見血糖點了點頭，聽話的朝前走著。

大街上有一個扛著賣糖葫蘆的老頭，年紀看起來有些年邁。

「華年，接下來如何打算？」

凰錦瑟看向身側的鳶華年，只見他神色有些不安，目光追隨著前面那朝糖葫蘆走去的兩人。

「錦瑟，既然我帶血族的人來到了鳳陽城，就必須要監管好她們。」

知道凰錦瑟不喜歡這兩個血族，但是他還是為了鳳陽城裡的安危著想，便挑明了態度。

看著他堅定的樣子，凰錦瑟點點頭，可是她可不想被這些血族使喚，自己也是有尊嚴的。

不情願的看著前面的人，視線落到血糖身上，只見她現在看起來笑的像個孩子一樣。

「人類——」

血糖的話還沒有說完，就被一臉微笑的血脂捂住了嘴巴，掙扎著掰著他的手。

「老爺爺，糖葫蘆能夠施捨一個嗎？」

血脂鬆開了手，帶著希冀的目光望向老人，一隻手摸了摸口袋。

顯然是沒有帶錢的樣子，看起來倒是有些落魄。

凰錦瑟嘆了口氣，快步的走了過去，跟著走過去的還有鳶華年。

「想吃糖葫蘆嗎？」

她故作姿態的盯著血糖，看著她可憐巴巴的又迫切的樣子。

而另一邊血脂也看了過來，並沒有說一些什麼，彷彿是在傾聽。

「我……」

血糖噘著嘴，一隻小手揪了揪血脂的袖子，沒有底氣的問道：「血脂哥哥，我們沒有錢嗎？」

「不好意思，血糖，我身無分文。」

聽到這個答案后，血糖低下了頭，不一會兒又揚起頭，眼巴巴的看著有人付錢買了一個糖葫蘆。

好想好想吃啊！

甜甜的。

可是沒有錢。

早知道下來帶點錢來了，現在可怎麼辦啊……

我想吃糖！

想吃糖糖啊！

血族都沒有人會做糖，除了血脂哥哥。

不過血脂哥哥說人類做出來的糖才是最好吃的。

好想嘗嘗啊！

她越想越覺得委屈，看了看那許多的糖葫蘆，又看了看血脂，可是並沒有什麼用。

「咳咳……」

正在這個時候，凰錦瑟笑了笑，從口袋裡摸出了一個碎銀，刻意拿到血糖的面前晃了晃：「錢。」

「給我！」114.甘兒

「想要啊！」

凰錦瑟看著血糖越著急，心裡更加的有把握起來，那就是她可以用錢買糖來讓這個小吸血鬼好好聽話。

「嗯……」

眼巴巴的看了看那邊鮮紅的糖葫蘆，又轉身和血脂商量了一下。

看起來頗為無奈的走上前，露出了對凰錦瑟的第一次微笑，雖然有些不情願，但是卻也算是種妥協。

「算了，看在你這麼可憐的份上，給你買就是了。」

凰錦瑟向來是愛恨分明，現在這個小吸血鬼看起來蠻聽話的，準確的是聽血脂的話。

也不會對她和鳶華年造成威脅，如果可以成為朋友那就再好不過了。

於是她在血糖期盼又震驚的目光下從賣糖葫蘆打擾老頭那裡買了四個糖葫蘆。

在這一刻，拿著四個糖葫蘆的凰錦瑟在血糖的眼中，彷彿變得高大起來，少了份可惡，多了份溫柔。

她迫不及待的伸手拿走了所有的糖葫蘆，留下凰錦瑟站在原地氣的握拳。

「你！只能！拿！一個！」

「哼！」

血糖連忙將糖葫蘆護在身後，藏了起來，並且躲在了血脂身後：「老女人……不！不，不，不，姐姐，血糖實在是想吃糖了，全部都是我的好不好嘛？」

「你！」

那邊站著的凰錦瑟有些不開心的扭過了頭，可是想著這血糖估計是小孩子心性，也不打算講究這麼多了，這才平靜下來。

轉回頭，看著那邊吃的津津有味打擾血脂：「下不為例。」

正在這個時候，一隻手輕輕的拍了拍她打擾肩膀，她下意識的轉身，卻看到了手裡拿著那老頭賣的全部的糖葫蘆的鳶華年。

「全都……買下了！」

凰錦瑟略微吃驚的看著他，身後傳來血糖的尖叫聲還有血脂阻攔的聲音。

「嗯。」

鳶華年淡淡答道，從那上面取下了一根糖葫蘆，遞到了凰錦瑟的手中。

接過糖葫蘆的凰錦瑟望著泛著光亮的糖葫蘆，心裡彷彿比蜜還一樣甜。

粉唇碰到糖葫蘆的那一刻，她偏頭望向鳶華年：「買的是真的有些多了。」

「你喜歡的東西，我不嫌多。」

鳶華年輕輕一笑，水霧的眸子看起來都溫柔了許多。

如果說將他的溫柔比喻成春風，那麼一定會吹的千樹萬樹梨花開。

「有錢哥哥！」

就在凰錦瑟臉上一紅的時候，血糖手裡拿著三個糖葫蘆奔跑過來，興奮的沖鳶華年喊道。

而血脂則一臉習慣的拿著手中的糖葫蘆，深情的注視著手中的糖葫蘆，卻有幾分遮蓋不住的哀傷。

這一細節剛剛被凰錦瑟與鳶華年捕捉到，兩人對視之間已經有了一些想法。

「有錢哥哥，是你叫的嗎？」

凰錦瑟當即擋住了鳶華年面前，環抱著雙臂，看好戲一般盯著被她氣勢震住的血糖。

拿著糖葫蘆的血糖不甘心的看著她身後的鳶華年，一臉茫然卻又帶著一份疑惑：「那叫什麼？」

「你啊，小朋友就是小朋友。」

凰錦瑟一邊看著血糖茫然的樣子，一邊咬著糖葫蘆靠近鳶華年，一隻手摸了摸他的胳膊。

像是宣示所有權一樣，伸出手指著自己：「有錢哥哥是我的人他的錢都是我的，所以有錢哥哥並沒有錢。」

「騙人！」

血糖撇了撇嘴，哪裡肯相信，尤其是看著凰錦瑟神情中浮現出來的一絲腹黑。

看著她並沒有被自己吼住，凰錦瑟覺得無趣起來，又咬了一口糖葫蘆，也不反駁。

反正她也不想跟這個小吸血鬼糾纏下去。

但是她身邊的鳶華年則笑了笑，對站在那裡的血糖說明：「錦瑟沒有騙你，我的錢就是她的錢所以我沒有錢。」

他頓了一下，溫柔的目光落在凰錦瑟的臉上，像是著真的一般的語氣：「至於為什麼的話，那是因為錦瑟是我的太子妃，是我娶進門的良人。」

「咳咳……」

對於這種幫助，凰錦瑟有些吃不消，她心裡不知怎的泛起一股複雜的感覺。

既歡喜又無奈，更多的是一種對於水滄海哥哥的愧疚。

雖然，她知道鳶華年是在無意的說辭，可是她卻有那麼一點點的在意了。

「好吧，有錢姐姐。」

血糖這下子明白了過來，看起來有些垂頭喪氣，不過看著糖葫蘆又站到了凰錦瑟身邊：「有錢姐姐，血糖很乖的，你把剩下的糖給血糖好不好？」

「你！」

凰錦瑟看了看血脂，又看了看血糖，語重心長的將她往前推了推：「糖可以給你，但是不是全部。」

聽著自己有糖，血糖又看著凰錦瑟一臉堅定不移的樣子，便只好妥協了。

幾個人來到了皇宮裡，趁血糖被那些糖葫蘆迷住的時候，凰錦瑟同鳶華年將血脂叫了出來。

大廳里，太子府門外有比往常多了一倍的暗衛，氣氛也變得緊張起來。

面對血脂，他們並不了解。

凰錦瑟率先打破了寂靜，她向血脂表達了感謝，但是也對他的做法產生了一些疑問。

看在血脂暫時沒有傷害他們的意思，她將這些想法告訴了他。

血脂點點頭，有些心酸的笑了笑，向他們開口，看起來不卑不亢：「說來話長，我的故事有一些長……」

「無妨。」

看著血脂眼中的淡淡的憂傷，凰錦瑟當即出聲鼓勵，耐心的示意自己願意做個傾聽者。

她身側站著的鳶華年也是點頭，平靜的樣子沒有一點不情願。

看到他們這種樣子，血脂的笑由苦笑變為一絲欣慰，他緩緩的向他們講述了一個故事。

鳳陽城，梅雨時節，地上濕漉漉的，就連行人的衣服上都泛著水霧一般。

如果沒有發生那件事情，他會不會擁有不一樣的人生？

他家世代相傳一門吹糖人的手藝，在整個鳳陽城裡都是出了名的手藝人。

在東邊開了一家顯赫的店鋪，每日里他過的也都是一些富家子弟的日子。

當時還有對他耳提面命的父親和母親。

「甘兒，爹昨日教你的糖劑量可還記得？」

那時他還叫甘兒，因為「甘」代表甜，也正是讓他們一家過上好日子的糖人的甜。115.逃離

原以為自己以後能夠子承父業，也並沒有多大的理想。

平時學的一般搬，回答的時候也就那樣子，每次都會被父親免不了說幾句。

那時還有母寵著自己，在一旁挽著自己的胳膊，一臉笑容看向爹：「甘兒以後肯定是要做家主的，我們生的兒子差到哪裡去，你啊，就別總是管這麼多了，我們甘兒可不是你眼中的不學無術。」

「就是，爹，那些配方啊，經營之類的東西，我每天都在聽你們講，這些以後交給那些下人做不就好了。」

血脂一歪頭靠在自己娘親的肩膀上，一臉慵懶的蹭了蹭：「還是娘最好了！」

「你，看你把我們家兒子慣成什麼樣了，今日我要是不幫你教訓一下咱們兒子，我就愧對列祖列宗！」

那邊的人氣的從牆上抽出了雞毛撣子朝血脂打去，正好被打中了胳膊。

他痛的縮了縮手，躲在自己娘親的身後。

「我說——你夠了！」

雞毛撣子再要落地的時候，血脂的娘親立即站在兩人中間，伸手拽著那打過來的雞毛撣子：「老爺！」

「你讓開！」

血脂的爹名叫李守，看著往日里一直護著血脂的妻子，氣的連連點頭：「這偌大的家族，以後我們不在了，以甘兒現在的能力是很難守住的，我們家的糖人各式各樣，光澤也是上稱，可是去年這鳳陽城裡已經搬來了許多的點心鋪子。」

「別人搬點心鋪子跟咱家有什麼關係啊……」

血脂躲在他母親的背後嘀咕了一聲，十分不解的看著李守：「就算你生意上面的不如意，可也不要拿我泄火啊！」

「住嘴！」

李守手中的雞毛撣子始終拗不過力氣大的妻子，只好鬆開了手，無奈的坐在椅子上。

「娘……」

向來沒有受過氣的血脂不滿的從地上站起來，小聲的詢問他的母親：「我還有幾個朋友等著我呢。」

「去吧。」

拿過雞毛撣子的女人沒有轉身，只是眉目之間隱約有哀愁。

話音剛落，血脂便慌慌張張的從屋裡跑了出去。

可是他還是有點小聰明，以前爹從來沒有這麼生氣過，今日卻是很反常。

於是便偷偷的躲進了大廳的一處偏房裡，偏方與大廳牆壁之間有一個儲藏室，需要花瓶才能夠轉動。

在儲藏室里可以透過一個隱蔽的洞口看到大廳里發生的事情。

那是他最難忘卻又最無法回憶的事情。

「李守，我知道最近別家的點心鋪子總是找我們家的麻煩，表面上說咱家的糖人的材料違規，還說有些人吃了拉肚子，這明明就是找來的托，官府也已經幫忙澄清了，難道是這些點心鋪子又來找我們家麻煩？」

女人手中的雞毛撣子握的緊緊的，眉頭緊皺：「這些個狼心狗肺的商販，看著我們家生意紅火，各個眼紅起來我們，不過兵來將擋水來土掩，咱們不怕他們！」

「欸！」

坐在椅子上的李守摸著腦袋，愁苦的思考，良久道：「我一開始也是認為身正不怕影子斜，不做虧心事不怕鬼敲門，可是這今日一來他們找的麻煩越來越多了……」

揚起頭，無計可施的看向自己的妻子，那是一個男人內心傷痛的表情：「可是這祖祖輩輩的家業，我並不想毀於一旦，李——守……難道我連自己家的生意都守不住了嗎？」

「老爺，你先別慌，事情當真有如此嚴重嗎？」

眼看著事情變得棘手，女人走過去，連忙安慰著：「事情總會有出路的。」

「只怕……」

李守一隻手拉住了自己妻子的手，再三斟酌下，還是決定說了出來：「要不然你趕緊帶著甘兒離開鳳陽城，在哪都好，再也不要回到鳳陽城了。」

「李！守！」

聽到這種貪生怕死的言論，女人氣的甩掉了手：「我花向紅可不是這種老鼠之輩，再說了，當初我嫁給你，可不是因為你家有錢，我為的是你是一個堂堂男子漢！」

眼神堅定，臉上帶著一份義不容辭：「我既然是你的妻，李家的主母，李家現在有難，我怎麼可能會為了活命就離開李家！你覺得我花向紅會是那種人嗎？！」

「向紅！」

李守語氣有些沉重，重新抓住她的手，聲音裡帶著不舍：「你是什麼人，我李守最清楚不過了，可是這次咱們遇到的可不是小事，那是會沒命的，我李守的命可以為了李家犧牲，可是你是我的妻，甘兒是我唯一的兒子，為了李家能夠不絕後，你就忍辱負重一次可好？」

「你……你……」

意識到此次事情嚴重性的花向紅聲音有些哽咽，不過她卻堅強的不讓眼淚掉下來：「到底是發生什麼事了？」

她緊緊的抓著李守的手，彷彿下一刻就抓不住似的，看著他。

被抓著手的人深吸一口氣，一隻手摸了摸她的臉，痴戀的說：「隔壁家的好吃點心鋪子聽說攀上了鳶丞相的鳶氏二姐妹，已經想好法子對付我們家了。」

「鳶氏二姐妹……」

花向紅握著太的手有些顫抖，鳶氏二姐妹向來仗著鳶丞相的名義欺負平民百姓，手段極其殘忍。

「所以你就讓我因為這兩個不知道天高地厚的姐妹將你拋下，眼睜睜的苟且活命？」

「向紅！」

李守激動的握住她的手，痛心的解釋：「可是我不捨得你死，咱們甘兒還需要你啊！倘若是我們都沒了，甘兒如何活在這世上？」

「甘兒……」

聽到這兩個字，花向紅喃喃自語，有一瞬間的恍惚，可是很快便平靜下來：「我生的兒子又不是乳臭未乾的孩子，咱們甘兒也是到了自己獨立長大的時候了。」

儲物室里的血脂淚流滿面的捂著自己的嘴巴，不讓哭聲驚動了外面的人。

鳶氏二姐妹，在整個鳳陽城一手遮天，手底下的亡魂數不勝數。

爹！

娘！

不行！不行！

他慌忙的正要從儲藏室里出去，外面就已經傳來了嘈雜的聲音。

他扭動花瓶從裡面跑了出來，立馬出現在李守和花向紅面前：「爹，娘，我們遠離鳳陽城好不好！」116.畫押

「甘兒！」

花向紅在看到血脂的同時也聽到了外面嘈雜的聲音，她連忙看向李守：「你若願意守衛李家百年來的基業，我花向紅也決不離開！」

「向紅……」

注視著眼前的兩人，李守心中帶著深深的自責與愧疚，他當即將母子二人摟緊懷裡：「如果咱家這次能夠熬過去，我李守謝天謝地，上蒼請求你保佑我李家度過這次磨難！」

外面的人在瘋狂的敲門，李守不舍又堅決的將母子二人放開，伸手就把她們往儲藏室的方向推。

「李守！」

花向紅察覺到了李守打算獨自一人去應付的意思，她背過身子面向血脂，大吼道：「你是李家的孩子，更是我花向紅的兒子，娘相信你可以自己長大了，對不起……」

素手一翻，推著已經淚流滿面的血脂進了儲藏室，將花瓶雜碎在地面，斷了血脂從裡面出來的路。

自己則同李守留在了大廳里，一隻手緊緊的牽著身邊人這雙溫暖的手。

「向紅，你怕嗎？」

李守深情又帶著一絲哀傷的望向花向紅，伸手輕輕幫她扶了扶有些傾斜的發簪。

彼此心裡都知道這次恐怕是最後一次牽手了，花向紅深吸一口氣，自信一笑：「李守，有你在，我怎麼會怕？」

「好……」

李守輕輕向她微笑，身體正對著她，嘴角下是遮蓋不住的心酸。

突然，門被撞開了來，從裡面走出來了兩個女人。

一左一右分別是鳶如意和鳶美心。

鳶如意麵無表情，看起來拿起手絹都有些冷冰冰的樣子。

「昨日有點心鋪子的人給我們姐妹倆上訴你這糖人鋪子摻假吃壞了不少人，你們可認罪！」

看著這氣勢洶洶的二人，花向紅握著李守的手氣的有些使勁，不過李守卻一直按壓住她的怒氣。

兩個為非坐歹的婊子！

「草民見過兩位小姐，這摻假一事畢竟是沒有經過官府調查，只聽旁人說的風言風語，怕是有些不服民心，還望二位小姐能夠見諒，草民感恩戴德！」

李守拉住要發怒的花向紅，溫和又謙卑的向她們姐妹倆好聲好氣的說著。

剛才一直在打量著四周的鳶美心「噗嗤」一笑，繞著大廳看著他們夫妻二人：「官府？幺，在這鳳陽城，誰人不知誰人不曉，我們鳶氏就是這青天大老爺，你們還想找官府？把我姐妹二人當什麼了？！」

「不……不……不是，草民只是以為這摻假的事情還有待商榷，我們李家百年基業，摻假的事情怎可會有？」

李守眼看著和這些人無法講理，臉上的汗水浸染了衣衫。

「實話跟你們說了吧，我們姐妹二人就是來找你們麻煩的！」

鳶美心不想再和這些人糾纏下去，伸手一揮，身旁變多了四名藏在暗處的暗衛。

「只要你們李家承認在糖人里摻假，畫了這個押，我們鳶氏二姐妹便可以放你們一馬，怎麼樣？」

「放屁！」

一直被按住的花向紅忍不住的站了出來，指著鳶美心大聲說道：「你不過是仗著你家權利濤天，像你這種人就連配給我洗腳都不配！」

在一旁不吭聲的鳶如意聽到這話后，手卷擦了擦嘴角，邪氣一笑，摸著自己的嘴唇：「花夫人可真是硬骨頭啊！」

語調輕柔柔的，下一秒聲音驟變，把鳶美心差點嚇住：「可是終究也是逞強，你能做什麼呢？在這裡，你能夠從我們姐妹二人面前踏出去一步嗎！」

「還望二位息怒，息怒，我家夫人平日里脾氣有些不好，說話有些失分寸，求你們看在我李家從未偷稅漏稅，每逢災荒都會施捨布粥的份上，饒了我家夫人吧！」

李守生怕花向紅受到傷害，當即跪在了地上，這一跪花向紅頓時淚流滿面，撲向了李守：「你這是何苦？！」

「嘖嘖嘖……」

鳶美心哈哈哈大笑起來，摸著頭髮似在思考：「還真是一對苦命鴛鴦，可惜怕就是要在黃泉相見了，如果你們肯畫押，說不定我心情好，就會饒了你們。」

「來人，把李家老小帶到大廳里來！」

那邊的鳶如意對著外面的人吩咐，很快李家上下一眾人口被帶到大廳里跪在了地面上。

「畫不畫押！」

她再次提醒著李守，拿李家這一屋子的性命要挾道。

「我……畫……」

李守終是不忍這麼多人慘死，垂頭喪氣的接過那個侮辱李家百年基業的罪狀書。

「老爺！」

跪在地上的一人突然大吼：「不要！」

這個人剛剛站起身就被安衛一刀捅死，還來不及說出剩下的話。

「住手！」

花向紅悲憤的制止，咬著牙看向那個暗衛：「你是個殺手，可是你就沒有親人嗎？！你怎麼忍心！」

也許是花向紅的聲音過於急切，又哀傷，那個暗衛竟愣了一下。

「幺，心疼了？花夫人還真是有憐憫之心啊！我都羞愧難當了。」

鳶如意弔兒郎當的捂著鼻子，嫌棄的瞥了一眼地上跪著的一百口人。

「我畫押，別傷害我的族人！」

李守畫押的時候猶豫了一下，然而地上跪著的人再次阻止：「李爺爺，天兒年紀小，可是李家家訓不就是不屈服於惡人嗎？天兒寧願死也不要你畫押！嗚嗚嗚嗚嗚嗚……」

「天兒……」

花向紅慈愛的看著這個僅僅五歲的孩子，心下所有對於這鳶氏二姐妹的不滿只好壓在心尖。

「當家的，我們寧願是也不會讓你做違背良心的事情，咱們糖人鋪子何曾摻和一絲假！」

雖然地面上反對的聲音此起彼伏，可是李守看著那一個個架在這一百口人脖子上的刀。

做了他這輩子都無法原諒的事情，那就是畫押。

此時，花向紅已經紅了眼眸，這比打李守還難過，她知道李家就是李守的底線。

「早畫不就完事了嗎？」

鳶美心笑了笑，接過那張畫了押的罪狀書，拿給鳶如意看了看。

「走，把這裡處理乾淨！」

接過罪狀書的鳶如意臉上浮現一抹輕鬆，但是卻讓那些暗衛痛下殺手。117.大結局

花向紅聽出了這句話的意思，連忙站起身瞪著要走的鳶氏二姐妹：「站住，這押已經畫了，你們怎麼能夠出爾反爾！」

「哈哈哈……花夫人可真是鐵骨錚錚！」

轉過身子的鳶如意抿嘴一笑，眼眸有些狠厲：「我鳶氏二姐妹在鳳陽城裡想幹嘛就幹嘛，今兒個，我們就是想問一問這血腥味，怎麼？你有何能力阻攔我們！」

「鳶小姐，鳶小姐，李守請求你放過李家吧！我謝謝你們了，只要放過李家，我們決不會再將糖人鋪子開下去了，我們離開這個地方，我李守求求你了！」

眼看著那架在那些族人脖子上的刀，李守痛不欲生又急切的磕著頭：「我求求你們了，饒了這些無辜的百姓！都沖我來就行了！」

「都沖你來啊？」

鳶如意的目光一一掃過眾人而後又落到李守的身上：「我——為什麼要聽你的？」

「還愣著幹什麼？」

站在她身旁的鳶美心裡還想著去首飾店裡逛逛，她不想在這裡呆下去了，便立即催促著。

話音剛落，那些刀紛紛一拉血花四濺，滿地的血水，沾滿了這片大廳。

倒下去的那些族人還來不及有些反應，一個個的躺在了地上，永遠都不會再醒來了。

「啊！啊！」

李守怒不可遏，猛的站起身來朝著前方等我鳶氏二姐妹衝去，可是還沒有近身，暗衛的一把刀直直的插進了他的腹中。

「不！不！」

沉浸在族人屍體里的花向紅看到這一幕後，一下子嘶吼起來，凄厲又絕望：「李！守！」

她年少時是個江湖人士，打打殺殺不在話下，過了十幾年的漂泊生活，是李守將她零落的一生安頓下來。

沒有李守，她也不會有後來幸福的日子。

可這一切都在這一刻都化為灰燼，李守的底線是守衛家族，而她的底線就是李守。

她的淚水順著悲傷的臉頰滾落在唇邊，有些顫抖的手去夠著那要跌落的身子。

可是，還沒有等到來的級碰到，又一把刀刺進了眼前人的身體。

抽刀的一瞬間，她的心似乎都歲成為渣了。

「為什麼——為什麼！」

花向紅哭的撕心裂肺，她的頭髮凌亂不堪，內力運掌閃身劈向李守周圍的劊子手。

被劈中的劊子手生生的倒在地面，其他的暗衛警惕的盯著花向紅。

看著花向紅一手攬住李守，一手呈防禦姿態，紛紛往後退著。

「你……你莫要為了我……咳咳……」

李守捂住腹部的血不忍讓花向紅看到，氣喘吁吁的看向她：「是我不好，又讓你重新雙手沾染血跡，對不起……咳咳……」

「別說了，你已經做的很好了，你不會有事的。」

花向紅的一隻手顫顫巍巍的撫摸著李守的臉：「如果不是你，我過的是每天心驚膽戰的生活，謝謝你！」

「給我殺啊！」

剛剛明顯被嚇著的鳶美心連忙下命令，那些暗衛頓時再次上前。

可是花向紅連眉頭都未動一下，一股強大的真氣將她周身籠罩了起來，形成了一個防護罩。

那些暗衛緊緊的往她的方向靠近，可是卻被那股強大的力量推著後退無法前進。

「你們什麼意思！」

鳶美心看著那些暗衛後退，氣的叉著腰大罵：「一群廢物！我爹養你們不是讓你們被被人打趴的！」

「沒想到這花向紅果真是傳聞中的混天掌大俠，剛才那一掌的威力竟然將爹養的暗衛打的不省人事。」

看著這些暗衛束手無策的樣子，鳶如意在一側緩緩說道：「看來，今日玩的可真有意思，混天掌大俠在十幾年前可是武林排行榜上第三名，妹妹，咱們可真厲害啊，就連大俠都被我們愚弄於此。」

「管她什麼掌，再厲害又怎麼樣？想當年，爹爹可是廣納賢人，聽說啊，爹爹曾經招過混天掌大俠，可是這位大俠竟然拒絕了，後來銷聲匿跡了。」

鳶美心摸著頭髮，面色帶著一副無所謂的態度，聲音淡淡還帶著幾分譏笑。

那邊，花向紅伸手點住了李守的穴道幫助他止血：「現在我幫你療傷。」

「向紅，不必了。」

緊握著她的手，李守搖搖頭，淺淺一笑：「我想讓你活著，為了甘兒活下去。」

「我不會苟活。」

花向紅眸色堅定，堅持給李守傳輸真氣，隨著真氣的傳輸，她的防禦範圍就漸漸縮小，那些暗衛伺機而動。

「住手，向紅。」

被控制住的李守伸手制止她繼續下去，因為他明顯感受到了那些暗衛慢慢逼近的腳步：「我讓你住手啊！」

「你死比我死還難受！」

花向紅大聲反抗，那些暗衛拿著刀趁機砍來，她一手如魅影一般劈斷了無數把刀。

可是由於剛才的療傷，她的嘴角滲出了血絲。

忍著身上的冷汗朝那些沒了刀的人襲去，一手摟著李守。

快到看不清的手順著那些暗衛的脖頸揮去，下一秒就是脖子扭斷的聲響。

「媽呀！姐，咱趕快走吧！」

鳶美心害怕的往門外跑著，可是鳶如意卻諷刺一笑。

因為還有一個暗衛在門外伺機而動，況且她發現了花向紅踉踉蹌蹌起來的腳步。

「你們想怎麼死！」

花向紅撐著力氣看向鳶氏二姐妹，頭髮被汗水打濕，眸子沾染了怒氣：「鳳陽城裡，你們姐妹二人不僅欺負正房的嫡女，鳶錦瑟，連同你們母親殺害了鳶丞相的正妻，林靈芝，你們如今又殺害了我李家一百口的人命！」

「姐，我們快跑啊！還愣著幹什麼？！」

看著眼前漸漸走來的人，鳶美心怕的要死，一下子跌坐在地上，幾乎要哭了出來：「你別過來，別過來，我們要是有個三長兩短，我爹不會放過你們的！」

「放過？」

花向紅笑了笑，牽著李守淡淡說道：「我現在便不放過你們！」

突然，隱藏的最後一個暗衛從門外跳了進來，無數枚飛鏢向她襲去。

花向紅連連閃躲，為了保護李守，她背部一直面對著敵人。

暗衛再次發起進攻，花向紅轉身護住了李守，可是背部卻如血染一般。

剛中第一枚飛鏢的時候，她便中了毒，現在整個人動彈不得。

「你……向紅……你……怎麼了？」

李守面對著她，並不知道她的身後是如何的狼藉，只是看著她慘白的臉便覺得不對起來。

「我……沒事……你不用擔心！」

花向紅奮力一推，將李守推到了離自己很遠的地方。

轉身跳躍，伸手劈向暗衛，左手翻轉他的胳膊，右腿上踢。

暗衛順勢躲過一腳，躍過她的頭頂，落在花向紅背後。

一掌拍向已經流血的背部，花向紅痛的大口吐血。

「不！」

李守嘶吼著，可是他並不會武功，從來沒有殺過人的他，就連雞都不忍殺的他看了一眼地面上的刀。

聽著李守的聲音，花向紅奮力後退一步，退到了暗衛胸膛，這是暗衛意想不到的。

她反手扣住了暗衛的脖頸，用力一扭，人頭滾落在了鳶如意的跟前。

「你……你……」

鳶如意明顯一震，可是當發現花向紅猛然跌坐在地上的時候，她眸子泛起了狠厲。

伸手撿起了地上的一把刀，直直的朝已經沒了力氣的花向紅刺去。

「嘔！」

花向紅被刺中了右心房，血再次流了出來，灼燒了李守的心。

「欸，剛才不還是很興嗎？」

走來的鳶美心踢了一腳地上躺著奄奄一息的花向紅：「你頭髮上的簪子不錯啊！我可要拿走了，反正你也活不了了。」

說著鳶美心便要去奪那把簪子，花向紅伸手要去制止，這簪子是李守給她的定情信物。

「畜生！」

拿起刀的李守在鳶氏二姐妹沒有發現的時候，一刀插進了鳶如意的腰部。

鳶如意震驚的看著從腰後部穿到腰前的刀：「美……美心……救救我……」

「姐！」

彎著腰的鳶美心嚇得回頭看了一下，扶著鳶如意往門口拖著。

李守顫抖的放下了刀，本就是受傷的他一下子沒了氣息，那一刺的力氣用盡了他所有的生命。

「李……守，我們永遠……在……一起。」

匍匐在地上的花向紅艱難的抓住他倒下去的手，幫他擦拭著手上的血跡：「終究是我讓你……沾染了血跡，你明明……是一個白面書生，溫文爾雅，乾淨……的如雪花一般……」

說完，本可以活命的花向紅一掌劈向自己，震碎了自己的心臟。

(全書完)