＂你有没有脑子，你比猪都不如，你看看你那方案，是人做的吗？啊？＂
我端着咖啡走到门口就听到顾景深也就是我的毒舌上司顾总在骂人
＂呜呜呜，对不起，顾总我不是故意的，我只是想着帮你分担一下工作＂
听到这声音就知道一定是林梦，她是新来的实习生
＂你不给我添乱就不错了，你给我滚出去，对了你等等去财务部结算一下你今天的工资你以后不用再来了＂
林梦推门出来的时候对我说＂你个小贱人，凭什么你能呆在顾总身边那么久，还和他是青梅竹马，等着吧我等等叫我爸封杀你，等你以后被他开除后，就没工作做了＂
＂我咋不知道你和她关系这么好呢＂
我怎么听出了一股吃醋的感觉，算了，管他呢
＂对了，下个星期你陪我出差＂顾总
＂为什么啊＂苏月
＂就因为你是我的贴身秘书，就这么愉快地决定了哈，下个星期一9:00你家见，我去你家接你＂顾总
＂顾总，不用了吧，我自己可以走到机场＂苏月
＂你忘了你上次在机场迷路了吗，你先出去吧＂顾总
下午我在摸鱼，突然一个消息发来，顾思清：小月，出来吃下午茶不 苏月：好哇好哇，反正我在这儿太无聊了，老地方？ 顾思清：是的啊
蓝月咖啡厅
顾思清：小月，我在这儿
顾思清：快说，你现在跟我表哥是什么关系？
苏月：普通上下属兼青梅竹马的关系啊？怎么了？
顾思清：你俩都20多年的青梅竹马了，你俩难道没什么关系吗？
苏月：没有，绝对没有，对了，我跟你说你表哥他不当人了，他让我下个星期一出差，还内涵我是个路痴
顾思清：他说的你倒没错
顾景深：顾思清，你大学没课吗？怎么那么闲，还有你苏月，你不去工作在这干什么，快给我回去，顾思清你滚回你大学，你俩再说我坏话，你们就完了
苏月：😭
顾思清：😭
＂下班喽＂
＂别走好吗，滚回来！來我们来聊聊你上班时间去楼下咖啡厅摸鱼的事情＂一个低沉好听的声音傳入我耳朵里，不用听就知道又是我那不当人的顾总
办公室内
＂说吧，你为什么要在上班时间去楼下咖啡厅摸鱼？而且还叫上顾思清？＂
＂没有，是她叫我的＂
＂她叫你你就要听？算了，后天早点睡，下个星期一还要出差呢＂
他不说我还真忘了，天哪，为什么要这么对我？女主
姓名：苏月
年龄：20
性格：社交牛杂症（对陌生人社恐高冷、对熟悉的人社牛疯子流氓）
闺蜜：顾思清
喜好：烹饪、画画、顾景深
擅长：烹饪、画画
讨厌：绿茶、白莲花
不擅长：读书（女主的大学四年都是室友帶飞的）

男主
姓名：顾景深
年龄：21
性格：腹黑、毒舌
兄弟：陆阳（以后章节会出）
喜好：苏月、赚钱
擅长：赚钱
讨厌：绿茶、白莲花
不擅长：哄女生（哄起女生來就手忙脚乱）星期一
＂嘭嘭嘭，开门，苏月，快点，快9:30了＂
顾景深见自己没开门，就抬手拉起门框上的备用钥匙，拉开门就看见苏月在呼呼大睡＂（大喊）苏月！起床啦！你忘了今天要出差了吗？＂
我被吓得弹跳起床＂你怎么有我家的钥匙＂
＂你之前不是告诉过我你家备用钥匙位置吗，在大三的时候（因为女主离她的大学很近，所以她走读）你因为懒又有起床气，所以说什么你家的备用钥匙在门框那边，叫你起床就拿门框的备用钥匙叫吧＂
＂对哦，嘿嘿，抱歉，对了现在几点？＂
＂快9:30，快起床吃早餐，然后去机场＂
＂快点快点＂
＂快吃早餐、快换衣服＂
＂哦＂
苏月慢慢悠悠地坐上副驾驶，迷迷糊糊地睡着了
醒来的时候已经到机场了＂苏月，起床到了＂
＂到哪儿了？＂
＂到机场了（无奈）＂
下车
乘飞机
到目的地了
＂好兄弟，我快想死你了，那么多年不见还是老样子哈＂（新角色陆阳）
＂滚开，热死了＂
＂嘿嘿，诶？这不是学妹吗？（陆阳和苏月原本是一所学校的，但苏月大二就转学去了顾景深那所学校）
＂学妹，我记得你好像大二就转学了，好像转去我好兄弟那边了是吗？＂
＂是啊，我记得你好像叫陆阳？是吧？＂
＂好开心，学妹记得我＂
＂（推开）滚，她不是你能碰的＂
＂（小声）你该不会吃醋了吧＂
＂我才没有＂（但已经红透了的耳尖出卖了他）
坐下
点餐
＂开始吧＂
＂好的，顾总＂
＂巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉………………… ＂（水字數中，嘿嘿）
＂合作愉快＂
＂合作愉快＂

陆阳和顾思清有感情线的哦，浅浅期待一下吧，我是个非常善解人意的作者，你们不想再看正CP感情线的話，可以要求我略写一下他们结婚，然后详写副CP感情线回到家后
苏月：累死我了
顾景深：累？我才是最累的好吗，你的行李都在我这儿诶
苏月：嘿嘿，对不起啦
顾景深：对不起？那你要想办法补偿我
苏月：补偿？那你要什么补偿？
顾景深：那就帮我按摩下吧
苏月：没问题
苏月：舒服吗？景深哥哥
顾景深：不错，好舒服，小月
苏月：顾景深，你别这么叫我好肉麻
顾景深：这就叫＂以其人之道还治其人之身＂
苏月：我先去洗澡了
顾景深：好
在苏月洗澡的时间里一直回想从出差以来顾景深就对自己十分暧昧，自己想测试一下顾景深是否真的也喜欢自己，自己制定了一套十分完美的计划
计划一：等等出去，自己提意看恐怖片，然后害怕的躲他怀里，他不躲开代表他喜欢自己
计划二：放假的时候，去游乐园玩，趁机牵手，不躲开代表他喜欢自己
计划三：下一次出差的时候，假装喝醉，亲他，不躲开代表他喜欢自己
苏月心想，嘿嘿，真是一套完美的计划，等等我只穿浴巾出去，加上恐怖片，躲他怀里，我不撩得到他脸红心跳？嘿嘿嘿
苏月：诶，顾景深，我们来看恐怖片不？
顾景深：你不是最怕这个了吗？
苏月：我现在不怕了呀
顾景深：好，是你说的等等，不要怕的躲在我怀里哦
苏月：没问题（os:难道被他看穿了我的小心思，不可能吧）
顾景深：对哦，我还没问你，你为什么要只穿浴巾出来？不会是为了勾引我吧？
os:被看穿了？
苏月：才不是你别自恋了，我只是没拿衣服进去
顾景深：那你还不快去穿衣服？
苏月：哦，好（失落）
顾景深：换好了吗？恐怖片要开始了
苏月：来了来了
播到丧尸出来的时候
月os:是时候了
苏月：啊！好可怕（躲顾景深怀里）
顾景深：害怕你还看，真的是又怕又爱看，真的你没办法
结束后
苏月：顾景深我害怕，别走好吗？
顾景深：让我留下来陪你？
苏月：（点头）
快睡觉的时候
苏月抱着顾景深入睡