各位創作者大家好 ฅ•ω•ฅ 

有什麼想給我們的建議嗎？

想要什麼還未擁有的功能嗎？

你們的聲音我們聽到啦～　不管有什麼建議或是想許什麼願，都可以在這篇文章的下方留言給我們！

這篇文章提供給各位創作者們，只要有任何建議或疑問都可以在文章下方留言給我們，小編們會來看看各位的留言哦。但希望不要做出違規行為（詳見＂被強制下架或封鎖了，我該怎麼做？＂），以免被封鎖。也不要趁機在下面推廣自己的小說，相信大家都有良好的素質，對吧？（亮刀）

至於其他讀者想要給予建議的話歡迎來信告訴我們，但要記得把這個許願池留給各位創作者哦。

DC網址：
https://discord.com/invite/udea4sW滿腦子都是稀奇古怪的腦洞卻不知道和誰分享嗎？

想要向我們投稿自己的創作卻不知道該怎麼做嗎？

小編手把手教你該怎麼成為我們的小說原創作家！

只要跟著小編的步驟，你／妳也能成為我們的原創作家！

－－－－－－－－－－－－－－－我是分隔線－－－－－－－－－－－－－－－－

第一步：開始創作

登入帳號後，點選＂投稿募集中＂，進到創作者大廳後點選＂開始創作＂。

填好小說資料後點選＂送出更新＂，記得＂分類＂、＂是否完結＂、＂是否公開＂要選好哦。

小說封面格式：圖片尺寸：158px x 224px、上傳僅限 jpg、png格式、限制大小為 5MB

特別注意：封面的部分不管是什麼分類都是以＂不露點＂為原則，請各位創作者避免使用露點圖片當做小說封面，敬請見諒><

－－－－－－－－－－－－－－我是第二條分隔線－－－－－－－－－－－－－－

第二步：建立新章節

在小說列表點選想要更新或修改的小說名稱，點選＂建立新章節＂。

寫好章節名稱和章節內文後選擇是否公開，並依需求點選＂送出更新＂或＂儲存並建立下個章節＂。

＊特別注意：若是尚未完成創作者審核的作者，必須至少建立三個章節以供審核，且不可空白。

－－－－－－－－－－－－－－我是第三條分隔線－－－－－－－－－－－－－－

第三步：創作者審核

在各位作者們的小說資訊都已經確認無誤，且至少有了三個章節（不可空白）後，就可以點選＂創作者審核＂，等到小編審核好了之後就可以開始盡情創作啦！

＊特別注意：若是你／妳已經有在其他創作平台投稿過的話，小編會在第一次審核時先拒絕你／妳，並給各位一串審核碼（每個人的審核碼都不相同哦），只要把審核碼放在原本連載的網站（越顯眼的地方越好），就可以再按一次審核，小編看到審核碼後就會核准囉！別擔心，審核完成後就可以把審核碼拿掉了。

－－－－－－－－－－－－－－我是第四條分隔線－－－－－－－－－－－－－－

第四步：可以開始創作啦！！！

在通過創作者審核後，各位就可以開始盡情創作啦，不過要特別注意的是如果小說內含成人內容的話分類要記得標示清楚哦。

例如：小編想要投稿男女R-18，就分類到＂情色工口＂；BL R-18則分類到＂耽美工口＂；GL R-18則選擇＂情色工口＂，但在簡介處說明此文為百合文章；其他類型的話就依創作者自己來決定分類到＂情色工口＂還是＂耽美工口＂，但記得在簡介標示防雷，避免讀者誤入哦。

－－－－－－－－－－－－－－我是最後一條分隔線－－－－－－－－－－－－－

如此一來，就順利成為我們的創作者啦，可以開始投稿自己的創作囉。小編列出幾個常見問題給各位，希望能對大家有所幫助：

Q1：創作者審核有哪些要求嗎？
A1：有的。在小說簡介、封面、文章內容等都必須是創作者原創的，且章節數必須大於三個章節（不可空白），確認好之後就可以點選＂創作者審核＂囉。

Q2：我有在其他創作平台投稿，我還可以在這裡投稿嗎？
A2：當然是可以的，詳細步驟可以參考投稿指南書的第三步：創作者審核。

Q3：為什麼我通過創作者審核後，我的文章沒有出現在原創區？
A4：先檢查自己的＂小說＂及＂章節＂有沒有設定為發表，若是設定為＂草稿＂的話 只有創作者本人看的到。

Q5：為什麼我的小說設定公開後，會自己變回草稿？
A6：若是小說內沒有任何公開的章節的話，系統會自動把小說改成草稿，也就是章節不可以空白，必須至少有一個章節才可以發表哦。

Q6：一個章節最多可以寫幾個字？
A6：單個章節內最多可以寫20000字，超過會有系統提醒。

Q7：我的原創小說會出現在那些地方呢？
A7：在原創區內是一定會有的，其次就是各個分類。例如當初原創小說的分類是言情，就會出現在原創區及言情區，甚至還有機會衝上首頁排行榜哦。

Q8：我有想看的小說，但不是我自己創作的，我可以在原創區搬運嗎？
A8：不行，原創區是以＂原創＂小說為主的，若是有想看的小說可以寄信給我們，拜託不要自己搬。

Q9：我是創作者，我要許願！我有好多功能想要，但我不知道要怎麼建議？
A9：你們的聲音我們聽到啦~ 創作者們可以在文章下面留下自己的建議，只要是合理的建議或是現階段能做到的，我們都會納入考量哦！

Q10：如果有其他疑問或是想聯絡我們的話要怎麼做？
A10：歡迎用信箱聯絡我們，也可以在下方留言詢問！ 

若是有其他較常見的問題會再補充到章節內。若是創作者的作品被強制下架的話，我們會告知下架的原因，但只要修改文章內容後就可以重新申請上架囉。
特別注意原創區是以原創小說為主，請大家避免把原創區當成個人版面，或是搬運其他人的創作哦。
封面的部分不管是什麼分類都是以＂不露點＂為原則，請各位創作者避免使用露點圖片當做小說封面，敬請見諒><

至於封鎖的部分，不論是作品還是留言，小編只會針對以下幾點行為進行封鎖：

1．廣告內容。例如金錢交易內容。如果只是想宣傳自己在其他平台連載過的文章則不在此類，建議可以直接標於簡介欄位會更加醒目哦。

2．詐騙訊息。例如留下通訊軟體ID或其他交流管道，想讓你和對方聯絡的都算哦，請各位讀者及作者們提高警覺，小心受騙上當。

3．人身攻擊。例如針對個人的謾罵或帶髒字（語助詞不算）的留言等。若是僅為彼此的口角或是糾紛的話，小編是不會處理的哦，請大家當個有良好素質的讀者及作者。

沒做過上述的行為的話，基本是不會被封鎖的，請大家放心。
若是想要解除封鎖的話，只要點選＂申訴＂後，我們會盡快為你審查。大家好～

相信有些資深讀者們一定認識我們，但還是要正式的和大家自我介紹一下。

目前小編共有4位哦，分別是＂大叔＂、＂小弟＂、＂小妹＂、＂小哥＂，大家有機會在留言區捕捉到我們哦，請大家多多指教啦～

＊特別提醒：小編們的帳號顏色會是＂橘色＂的，且帶有後綴（小編），因此是沒辦法冒充的，大家要認清楚哦。如果有人想冒充小編的話只會顯得他／她特別＂聰明＂，希望看過這篇文章的人都能擦亮眼睛，不要上當。小說公告區及許願區開放啦！！

各位創作者們只要有任何建議或疑問，都可以在文章下面留言，小編會一一為你解惑哦。

前面的章節內也有手把手教你如何成為我們的原創作者，保證教你教到會！

期待能看到更多的創作者們加入我們哦～　ฅ•ω•ฅ新功能上線～你們的願望實現啦！

1．評論字數目前已經提升至500字啦，大家可以不用再分成好幾段留言了，但還是要注意不要違反評論區規則哦。

2．批次發布功能上線，讓你可以輕鬆地把草稿通通都發布。

3．一鍵草稿功能，不用再點進章節裡慢慢按了。

4．現在可以看到小說總字數和個別章節字數，讓你不用再一個字一個字慢慢數。

5．修錯字不會跑到分類最新囉，不用怕讀者進來沒新內容可以看。

6．在＂我的小說列表＂裡就能找到《作者專屬許願池》，讓你能找到地方回饋意見。

目前預發功能已經在願望清單裡囉，但因為作業量比較龐大，所以要請各位創作者們再耐心等候一下，盡量滿足各位創作者的需求～*****特別注意*****

昨天新功能上線後我們發現了一些小問題，要先向各位創作者們說聲抱歉。

昨天更新後到今天修復前這段時間的＂換行符號＂會被吃掉，造成排版會完全亂掉，目前這個狀況已經修復了，請大家放心。

因此要麻煩各位有在 2023／08／08 到 2023／08／10 之間更新小說或新章節的創作者們重新做一次換行的動作（無論是發表或草稿），也就是說＂在原本已經有換行的地方刪掉換行再重新換行一次＂。

也可以複製自己原本文字檔中的章節內容，再重新貼到章節內文裡，這樣換行符號才會是正常的。

不好意思造成大家的麻煩，敬請見諒Q_Q關於打賞機制：

因為近期有作者詢問是否能加設打賞機制，但礙於第三方支付及金流法規等眾多需要考量的問題，最後還是決定暫時不加開打賞功能。

折衷方法是創作者們可以在小說簡介處放斗內（Donate）連結：
國內推薦可以使用以下兩種方式：
1.綠界 https://www.ecpay.com.tw/Broadcaster/BroadcasterIntro
2.歐付寶 https://www.opay.tw/Broadcaster/BroadcasterIntro

國外推薦使用Paypal：
https://www.paypal.com/tw/webapps/mpp/home

請各位讀者 "自行判斷"... 小心詐騙！

請各位讀者 "自行判斷"... 適當斗內！

請各位讀者 "自行判斷"... 量力而為！

如果有讀者發現詐騙連結可以聯絡我們（寄信回報或DC回報），但要提醒大家，我們最多只能幫忙下架詐騙者的小說，其他相關案件我們是沒辦法處理的，所以要再提醒各位＂慎防詐騙＂。等登燈等登～！原創作者專欄正式上線啦！

你有喜歡的原創作者嗎? 想在第一時間看到他/她開的新書嗎?

快到他/她的作者專欄按下＂追蹤＂，讓你不再錯過他/她們的新書！

Q1：作者專欄能幹嘛?
A1：除了認識作者之外，您還可以＂追蹤＂、＂斗內＂、＂留言＂給作者，大家的支持與鼓勵能讓作者們更有創作的動力哦！

Q2：作者專欄上的Tag是什麼意思?
A2：作者們會標示自己的寫作分類大致為哪些分類，您也可以直接按分類Tag篩選出有標示該分類Tag的作者，大家如果對這些Tag的作品有興趣的話可以進去看看他/她的專欄哦。

Q3：怎麼支持自己喜歡的作者?
A3：如同A1所說，與作者的良好互動都是支持他們的方式，不論是追蹤他們、一起友善討論劇情、甚至是斗內，都能讓他們更有動力寫出更多的作品～

Q4：為什麼按斗內會連結到其他網站?
A4：＂斗內＂按鈕是讓作者放收款連結的地方，所以按了會連結到該作者的斗內網址。目前僅提供以下的斗內方式：歐付寶、綠界、Paypal、山羌、StreamGadgetX、Streamlabs，開啟前也會顯示即將前往的網址，因此不用擔心會連結到奇怪的地方去。

Q5：有沒有其他斗內方式?
A5：小編正在研究Patreon的斗內方式，若您有和Patreon相關的想法或其他的斗內方法，也歡迎和小編分享！

那追蹤又有什麼功用呢?

在作者專欄上線後大家一定都有注意到新的＂追蹤＂功能吧~

各位讀者們在追蹤後就可以知道該作者有沒有發布＂新書＂囉！

追蹤您喜歡的作者後可以從＂收藏＂進到＂我的追蹤＂，就可以看到您目前追蹤的所有作者，若他們有發布新書的話，＂我的追蹤＂及該位作者的右上角都會有一個紅點點，除此之外也會有新書跑馬燈可以看哦。
ps.若選擇關閉提示，有新書時＂我的追蹤＂右上角就不會顯示紅點點。

而作者現在也可以在＂我的小說列表＂中一次看到所有小說裡有沒有新的讀者留言，若有未讀的留言的話，＂留言數量＂的右上角也會有紅點點。

趕快追蹤你喜歡的作者吧～讓你不再錯過他們的新書！